标题: 规则四
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 10-11

该货品应归入品目 85.10。
  （三）由一把尺子（品目 90.17）、一个圆盘计算器（品目 90.17）、一个绘图圆规（品目 90.17）、
一支铅笔（品目 96.09）及一个卷笔刀（品目 82.14）装在一个塑料片制的盒子（品目 42.02）内所组
成的成套绘图器具。
  该货品应归入品目 90.17。
  以上成套货品应按其构成整套货品基本特征的部件进行归类。
  十一、本款规则不适用于按规定比例将分别包装的各种组分包装在一起，供生产饮料等用的货品，
不论其是否装在一个共同包装内。

                   规则三（三）
  十二、货品如果不能按照规则三（一）或（二）归类时，应按号列顺序归入其可归入的最后一个
品目。


                             规则四
   根据上述规则无法归类的货品，应归入与其最相类似的货品的品目。

注释：
  一、本规则适用于不能按照规则一至三归类的货品。它规定，这些货品应归入与其最相类似的货
品的品目中。
  二、在按照规则四归类时，有必要将报验货品与类似货品加以比较，以确定其与哪种货品最相类
似。所报验的货品应归入与其最相类似的货品的同一品目。
  三、当然，所谓“类似”取决于许多因素，例如，货品名称、特征、用途。


                             规则五
  除上述规则外，本规则适用于下列货品的归类：
  （一）制成特殊形状或适用于盛装某一或某套物品，适合长期使用的照像机套、乐器盒、枪套、
绘图仪器盒、项链盒及类似容器，如果与所装物品同时报验，并通常与所装物品一同出售的，应与所
装物品一并归类。但本款不适用于本身构成整个货品基本特征的容器。
  （二）除规则五（一）规定的以外，与所装货品同时报验的包装材料或包装容器，如果通常是用
来包装这类货品的，应与所装货品一并归类。但明显可重复使用的包装材料和包装容器不受本款限制。

注释：

                    规则五（一）
                  （箱、盒及类似容器）
  一、本款规则仅适用于同时符合以下各条规定的容器：
  （一）制成特定形状或适用于盛装某一或某套物品的，即按所要盛装的物品专门设计的。有些容
器还制成所装物品的特殊形状；
  （二）适合长期使用的，即在设计上容器的使用期限与所盛装的物品相称。在物品不使用期间（例

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

如，运输或储藏期间），这些容器还起到保护物品的作用。本条标准使其与简单包装区别开来；
  （三）与所装物品一同报验的，不论其是否为了运输方便而与所装物品分开包装。单独报验的容
器应归入其相应品目；
  （四）通常与所装物品一同出售的；以及
  （五）本身并不构成整个货品基本特征的。
  二、与所装物品一同报验并可按照本规则进行归类的容器的举例如下：
  （一）首饰盒及箱（品目 71.13）；
  （二）电动剃须刀套（品目 85.10）；
  （三）望远镜盒（品目 90.05）；
  （四）乐器盒、箱及袋（例如，品目 92.02）；
  （五）枪套（例如，品目 93.03）。
  三、本款规则不包括某些容器，例如，装有茶叶的银质茶叶罐或装有糖果的装饰性瓷碗。

                   规则五（二）
                （包装材料及包装容器）
  四、本款规则对通常用于包装有关货品的包装材料及包装容器的归类作了规定。但明显可重复使
用的包装材料和包装容器，例如，某些金属桶及装压缩或液化气体的钢铁容器，不受本款限制。
  五、规则五（一）优先于本款规则，因此，规则五（一）所述的箱、盒及类似容器的归类，应按
该款规定确定。


                             规则六
  货品在某一品目项下各子目的法定归类，应按子目条文或有关的子目注释以及以上各条规则（在
必要的地方稍加修改后）来确定，但子目的比较只能在同一数级上进行。除条文另有规定的以外，有
关的类注、章注也适用于本规则。

注释：
  一、以上规则一至五在必要的地方稍加修改后，可适用于同一品目项下的各级子目。
  二、规则六所用有关词语解释如下：
  （一）“同一数级”子目 ，是指五位数级子目（一级子目 ）或六位数级子目（二级子目 ）。
  据此，当按照规则三（一）规定考虑某一物品在同一品目项下的两个或两个以上五位数级子目的
归类时，只能依据对应的五位数级子目条文来确定哪个五位数级子目所列名称更为具体或更为类似。
选定了哪个五位数级子目列名更为具体后，该子目本身又再细分了六位数级子目，只有在这种情况下，
才能根据有关的六位数级子目条文考虑物品应归入这些六位数级子目中的哪个子目。
  （二）
    “除条文另有规定的以外”，是指“除类、章注释与子目条文或子目注释不相一致的以外”。
  例如，第七十一章注释四（二）所规定“铂”的范围与子目注释二所规定“铂”的范围不同，因
此，在解释子目 7110.11 及 7110.19 范围时，应采用子目注释二，而不应考虑该章注释四（二）。
  三、六位数级子目的范围不得超出其所属的五位数级子目的范围；同样，五位数级子目的范围也
不得超出其所属品目的范围。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
