标题: 第八十二章贱金属工具、器具、利口器、餐匙、餐叉及其
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 1024-1036

第八十二章 贱金属工具、器具、利口器、餐匙、餐叉及其
                             零件

注释：
  一、除喷灯、轻便锻炉、带支架的砂轮、修指甲和修脚用器具及品目 82.09 的货品外，本章仅
包括带有用下列材料制成的刀片、工作刃、工作面或其他工作部件的物品：
  （一）贱金属；
  （二）硬质合金或金属陶瓷；
  （三）装于贱金属、硬质合金或金属陶瓷底座上的宝石或半宝石（天然、合成或再造）；或
  （四）附于贱金属底座上的磨料，当附上磨料后，所具有的切齿、沟、槽或类似结构仍保持其
特性及功能。
  二、本章所列物品的贱金属零件，应与该制品归入同一品目，但具体列名的零件及手工工具的
工具夹具（品目 84.66）除外。第十五类注释二所述的通用零件，均不归入本章。
  电动剃须刀及电动毛发推剪的刀头、刀片应归入品目 85.10。
  三、由品目 82.11 的一把或多把刀具与品目 82.15 至少数量相同的物品构成的成套货品应归入
品目 82.15。


                        总      注      释

    本章包括具有工具、器具、刀具、餐具等性质的某些贱金属制品，这些制品不归入第十五类本
章以前的各章，也不属于第十六类的机器或器具（参见下文）、第九十章的仪器或设备和品目 96.03
或 96.04 的制品。
    本章包括：
    一、除某些列名不包括的货品（例如，机动锯用的锯条）以外的手工工具（品目 82.01 至 82.05）。
    二、 由品目 82.02 至 82.05 中两个或两个以上品目的工具组成的零售包装成套货品
                                                （品目 82.06）
                                                         。
    三、供手工工具、机床或手提式动力工具用的可互换工具（品目 82.07），机器或机械器具用的
刀及刀片（品目 82.08）以及工具用的板、杆、刀头及类似品（品目 82.09）。
    四、利口器（不论供专业用、个人用或家庭用）、某些家用机械器具、餐匙、餐叉及类似的餐具
和厨房用具（品目 82.10 至 82.15）。
    总的来说，本章包括可单独使用的手工工具，不论是否装有齿轮、曲柄、活塞、螺旋装置或杠
杆等简单机构。但是，对于准备装于工作台、墙壁等上的器具或由于重量、规格或使用所需力度等
原因而装于底板、底座、支架等上以便放置于地板、工作台等上面的器具，一般应归入第八十四章。
    因此， 工人用手自由操作的无支架胸压式手摇钻，尽管装有简单的齿轮机构，       仍应归入品目 82.05；
另一方面，装于支座或支架上的钻机应归入品目 84.59。同样，钳式金属剪应归入品目 82.03，而配
有支座或底板的闸刀式剪切机，即使是手工操作的也应归入品目 84.62。
    但是，由于设备性质的不同，这条规则在两方面均有例外。例如，台钳、带支架砂轮及轻便锻
炉在品目 82.05 中具体列名。同样，某些机械器具（咖啡磨、榨汁机、绞肉机等）因有专门规定（参
见下面有关注释），应归入品目 82.10。另一方面，第八十四章具体列名包括某些可独立操作的手工
器具，例如，液体或粉末的喷雾器具（品目 84.24）、风动工具（品目 84.67）、非手枪式办公室用
钉书机（品目 84.72）——某些钉书机的体积很小，很难说其装有底板或支架。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

*
                              *       *
   工具、利口器等只有在其刀片、工作刃、工作面或其他工作部件是由贱金属、硬质合金（参见
品目 28.49 的注释）或金属陶瓷（参见品目 81.13 的注释）制成的情况下，才归入本章；只要符合
这一条件，上述器具即使装有其重量超过金属工作部件的非金属柄、身，仍应归入本章（例如，装
有金属刀片的木刨）。
   本章也包括由天然、合成或再造宝石或半宝石（例如，黑金刚石）制的工作部件装于贱金属、
硬质合金或金属陶瓷支架上而构成的工具；此外，在某些情况下，其工作部件可由用磨料镶嵌或包
覆的贱金属制成。
   这些一般规则不适用于某些在品目中已具体列名的物品（例如，轻便锻炉及带支架砂轮）。而
且，归入本章的研磨工具为数不多（参见品目 82.02 及 82.07 的注释），因为品目 68.04 包括用天
然石料、粘聚研磨料或陶瓷制成的砂轮及类似品（例如，研磨、磨刃、抛光、修整及切割用的轮、
头、盘及尖），不论其是否配有其他物料制成的芯、柄、套座、轴或类似品，但不带支架。
   供手工工具、机床或手提式动力工具用的贱金属制可互换工具，如果其工作部件不是用本章注
释一所述的物料制成的，不应归入本章。这些物品通常应按工作部件的构成材料归类，例如，橡胶
制的（第四十章）、皮革制的（第四十二章）、毛皮制的（第四十三章）、软木制的（第四十五章）、
纺织品制的（第五十九章）、陶瓷材料制的（品目 69.09）。机器用刷归入品目 96.03。
   明显作为工具、利口器等的贱金属零件（例如，锯架及刨铁），通常与其完整品归入同一品目。
但这一规则不适用于已在有关品目具体列名的物品。第十五类注释二所述的链条、钉子、螺栓、螺
母、螺钉、铆钉、弹簧（例如，供修枝剪刀用）及其他通用零件不归入本章，而应归入其相应的品目
（第七十三章至第七十六章及第七十八章至第八十一章）。
   品目 82.08 至 82.15 的利口器及其他物品可以装配有贵金属或包贵金属制的小件装饰品（例如，
花押字或饰带）；但是，如果它们带有贵金属或包贵金属制的其他零件（例如，柄或刀片），或者含
有天然或养殖珍珠、宝石或半宝石（天然、合成或再造）（上述工作部件除外），则应归入第七十一
章。
                                  *
                              *       *
   本章不包括：
   （一）作为医疗、牙科、外科或兽医用的器械或器具的工具、剪刀或其他利口器（品目 90.18）。
   （二）明显具有玩具特征的工具（第九十五章）。




|| 商品预归类服务，联系我们>>    || 预归类师网络课程，课程详情>>      || 海关 AEO 认证，免费咨询>>




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

82.01   锹、铲、镐、锄、叉及耙；斧子、钩刀及类似砍伐工具；各种修枝用剪刀；镰刀、秣刀、
        树篱剪、伐木楔子及其他农业、园艺或林业用手工工具：
        10 —  锹及铲
        30 —  镐、锄及耙
        40 —  斧子、钩刀及类似砍伐工具
        50 —  修枝剪及类似的单手操作剪刀（包括家禽剪）
        60 —  树篱剪、双手修枝剪及类似的双手操作剪刀
        90 —  用于农业、园艺或林业的其他手工工具

   本品目包括主要用于农业、园艺或林业的手工工具，尽管其中有些工具也可用于其他方面（例
如，用于筑路、挖掘、采矿、采石、木工或家务工作）。
   本品目包括：
   一、锹及铲，包括家用煤铲及特种锹及铲（例如，野营、士兵等用的挖壕工具）。
   二、叉，包括干草叉。
   三、镐、锄及耙，包括草坪耙、联合锄耙、挖根锄、除草耙及耕耘耙。
   四、斧子、钩刀及类似砍伐工具，包括伐木斧、手斧、短柄斧、砍刀、横口斧、长柄砍刀及大砍
刀。
   五、修枝剪及类似的单手操作剪刀（包括家禽剪）。这些剪通常由两支手柄铰接构成，在其长
度的四分之三处有一枢轴，其中一支手柄的末端通常为凹状切割刃，而另一支则成凹状切割刃（“鹦
鹉嘴”）；另外，它们不带指环，因而与品目 82.13 的剪刀不同。
   这些工具通常装有弹簧，能使手柄剪切后分开，同时还装有一个钩或其他扣件，以便剪刀能用
单手分开或闭合。剪切时用单手操作，其剪切力很强。
   本品目包括园艺修枝剪、花卉或果树修枝剪；带有狭窄锥形刀片的葡萄园修枝剪等。
   本品目不包括带有修枝剪刀片但具有指环的修枝剪式剪刀（参见品目 82.13 的注释）。
   六、树篱剪、双手修枝剪及类似的双手操作剪刀，包括草剪及长柄修枝剪。
   七、用于农业、园艺或林业的其他手工工具。它们包括长柄大镰刀、镰刀（包括装袋、收割或割
草用镰刀）、秣刀或割稻草用的各种刀；种植器、播种器、点播器、泥铲及移植器；摘果器；牛梳、
马梳及猪刮子；刮树皮器及剥树皮刀；伐木楔子、伐木工人搬运木材用的工具（木钩、木钳、木镐、
翻木钩）；草坪修边刀；羊毛剪。
   这些工具不论是否配有手柄均归入本品目。
   本品目也包括明显作为这些工具零件的贱金属制品。
   本品目不包括：
   （一）绵羊耳朵及其他动物用的标记钳（品目 82.03）。
   （二）劈裂道路或石头用的楔子；修整大镰刀片用的铁砧（品目 82.05）。
   （三）整枝刀（品目 82.11）。
   （四）庭园滚压机、机械耙、割草机及类似器具，包括用手推或手拉的机械在内（第八十四章）。
   （五）破冰斧（品目 95.06）。

82.02   手工锯；各种锯的锯片（包括切条、切槽或无齿锯片）：
        10 —   手工锯
        20 —   带锯片
           —   圆锯片（包括切条或切槽锯片）：
        31 — — 带有钢制工作部件
        39 — — 其他，包括部件


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

40   —   链锯片
             —   其他锯片：
        91   — — 直锯片，加工金属用
        99   — — 其他

  本品目包括：
  一、锯木材、金属、石料或其他材料的手工锯，不论是专业用还是家庭用。
  它们包括弓形木锯、弓形钢锯、钢丝锯及其他带木或金属框架的锯；板条锯、镶边短锯或榫锯、
鸡尾锯；截锯（通常两端都有手柄）；园艺工或矿工用的刀形锯（折叠式或非折叠式）；钟表匠或首
饰匠用的特种锯；套锯；供野营、军事等用的铰接锯；单板锯；与辅锯箱永久性组合在一起，其中
锯子构成货品的主要特征的锯。
  二、手工锯或机械锯的各种锯片，用于锯任何材料。它们包括：
  （一）带锯片（例如，供锯木机用的锯片）。
  （二）圆锯片（包括铣床用的切条或切槽锯片）。切条或切槽锯片与铣刀不同，其厚度与直径
的比率要比铣刀的小，且其锯齿与普通圆锯片一样仅刻在边缘上，而铣刀的铣齿通常刻在其面上或
具有凹形或凸形铣齿。
  （三）供伐树、锯树干等用的链锯片（呈链条状）。这类锯片的锯齿通常由硬质合金或金属陶
瓷构成。
  （四）供板条锯、榫锯、弓锯等用的直锯片，包括供“金银丝细工锯”用的锯片（锯齿如锉，但
象钢丝锯条一般使用的圆形锯片）。
  （五）切割石料用的无齿直锯片（通过锤击或机械修整使其相当平直，或制成波纹状），但其
末端必须穿孔或制成一定形状以供装配。
  （六）供切割金属用的无齿切割圆盘（摩擦圆盘）。
  本品目也包括锯片坯。锯片用条带（不论是否切成一定长度）及圆盘（中心有孔，供装配于主
动轴上）只要带有锯齿的，可作为锯片坯归类。这些物品通常用高碳钢制成。
  这些锯片可以本身带齿，也可以装配有镶嵌齿或扇形齿板（例如，某些圆盘锯）。锯齿可以全
部由贱金属制成，也可以由贱金属装配或包覆上硬质合金或金刚石（主要是黑金刚石）制成，在某
些情况下也有用磨料粉包覆而成。有些锯可以用装于圆盘边缘上的金刚石或硬质合金件来作为锯齿。
  但是，装配有磨料轮缘的无齿圆盘（例如，供切割大理石、石英或玻璃用的磨轮）或边缘镶嵌
一组磨料的无齿圆盘不归入本品目（参见品目 68.04 的注释）。
  本品目包括单独报验的手工锯贱金属零件（例如，锯架、弓形锯架、锯柄及横撑支架）及供装
于锯片上的贱金属齿及扇形齿板。
  本品目还不包括：
  （一）锯石绞线（通常为特种钢制的三股绞合线）（品目 73.12）。
  （二）凿榫用链式切割工具（品目 82.07）。
  （三）本身带发动机的手工锯（品目 84.67）。
  （四）乐锯（品目 92.08）。

82.03   钢锉、木锉、钳子（包括剪钳）、镊子、白铁剪、切管器、螺栓切头器、打孔冲子及类似
        手工工具：
        10 —  钢锉、木锉及类似工具
        20 —  钳子（包括剪钳）、镊子及类似工具
        30 —  白铁剪及类似工具
        40 —  切管器、螺栓切头器、打孔冲子及类似工具


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目包括下列手工工具：
  一、各种形状（扁状、圆形、半圆形、正方形、三角形、椭圆形等）及各种规格的钢锉、木锉及
类似工具（包括钢木两用锉），供加工金属、木材或其他物料用。
  二、钳子（包括剪钳）、镊子及类似工具，例如：
  （一）钳子（例如，封夹及封钳、绵羊耳朵及其他动物用标记钳、煤气管钳、装拆栓销用钳、打
孔及封孔用钳；钳式整锯器）。
  （二）夹钳（例如，钉马掌夹钳及铁工用夹钳）。
  （三）镊子（例如，钟表镊子、花匠镊子、集邮镊子、拔毛镊子）。
  （四）起钉器（以夹钳原理操作的颚式工具）。
  三、白铁剪及类似工具，包括白铁工用的平头剪及其他金属片或金属丝的切割剪。
  四、切管器、螺栓切头器、打孔冲子及类似工具，包括：
  （一）钳式的切管器（带切割轮）、螺栓切头器、螺栓剪钳及链条切割器。
  （二）打孔冲子，例如，钮孔冲孔器；剪票钳（不包括在票据上打印日期或其他标记的工具——
品目 96.11）；皮革、毡呢等冲孔用的鞍工冲子、床垫冲子等，不论是钳式的，还是锤击式的（但不
包括实心铁钉冲子或类似冲子）。
  本品目还不包括：
  （一）机床用的冲头及锉刀（包括旋转锉刀）（品目 82.07）。
  （二）指甲锉、指甲钳及指甲剪（品目 82.14）。
  （三）糖块夹（品目 82.15）。
  （四）金属切割剪床（品目 84.62）以及配有底座，以便将机器固定或放置于台、桌等上的办公
室用打洞机（品目 84.72）。
  （五）用以在票据上打印日期或其他任何标记的剪票器（品目 96.11）。

82.04   手动扳手及扳钳（包括转矩扳手，但不包括丝锥扳手）；可互换的扳手套筒，不论是否带
        手柄：
            —  手动扳手及扳钳：
        11 — — 固定的
        12 — — 可调的
        20 —   可互换的扳手套筒，不论是否带手柄

  本品目包括下列手工工具：
  一、手工扳手及扳钳（例如，带固定或可调钳口的扳手及扳钳；套筒扳手或棘轮扳手；曲柄扳
手）；供自行车、汽车用或拧方头螺钉、消防栓或管道用的扳钳或扳手（包括链式管扳手）；转矩扳
手。但本品目不包括丝锥扳手（品目 82.05）。
  二、可互换的扳手套筒，不论是否带手柄，包括扳头及加长杆。

82.05   其他品目未列名的手工工具（包括玻璃刀）；喷灯；台钳、夹钳及类似品，但作为机床或
        水射流切割机附件或零件的除外；砧；轻便锻炉；带支架的手摇或脚踏砂轮：
        10 —  钻孔或攻丝工具
        20 —  锤子
        30 —  木工用刨子、凿子及类似切削工具
        40 —  螺丝刀
           —  其他手工工具（包括玻璃刀）：


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

51   — — 家用工具
      59   — — 其他
      60   —   喷灯
      70   —   台钳、夹钳及类似品
      90   —   其他，包括由本品目项下两个或多个子目所列物品组成的成套货品

  本品目包括本章其他品目或本协调制度其他章未列名的所有手工工具（参见本章总注释），以
及本品目具体列名的其他工具或器具。
  本品目包括的手工工具品种繁多（包括一些带曲柄、棘轮或齿轮等简单手工操作装置的工具）。
这些工具包括：
  一、钻孔或攻丝工具，例如，手摇曲柄钻（包括棘轮式的）、胸压式手摇钻及手钻；板牙铰手、
丝锥扳手及搓丝板，用于这些手工工具的互换工具，例如，钻头、钎头、丝锥及板牙不归入本品目
——参见品目 82.07。
  二、锤子，例如，锻工、锅炉工、木工、钉马掌的铁匠、采石工人、石匠、装玻璃工、泥瓦匠及
圬工等用的锤子、碎石锤、大木锤、石材修整锤以及带鹤嘴及拔钉器等附件的锤。
  三、木工用刨子、凿子及类似切削工具，例如，各种刨子，包括槽刨（光刨、开槽刨、边刨、大
刨等），木工、细木工、家具工、修桶工、木雕工等用辐刀、木刨刀、刻刀及拉刮刀。
  四、螺丝刀（包括棘轮式的）。
  五、其他手工工具（包括玻璃刀）。
  本组包括：
  （一）许多家庭用具，包括一些带有切割刀片的工具，但机械式的除外（参见品目 82.10 注释），
这些用品具有工具性质，因而不归入品目 73.23。例如：
  熨斗（用煤气、煤油、木炭等的，但不包括品目 85.16 的电熨斗）、卷发钳；开瓶器、螺旋拔
塞器、简易开听器（包括开罐钥匙）；坚果脱壳器；樱桃脱核器（弹簧式）；钮扣钩；鞋拔；“钢”
磨刀器及其他金属制的磨刀器；糕点割刀及锯刀；干酪等的磨碎器；   “闪电”式绞肉机（带切割轮）；
干酪切片器、蔬菜切片器；蛋奶烘饼铁钳模；奶油或蛋搅拌器、切蛋器；卷黄油器；碎冰锥；蔬菜捣
烂器；填肥肉馅用针，供炉、灶或壁炉用的拨火棒、火夹、火耙及揭盖器。
  （二）钟表匠用工具，例如，压钻工具、摆轮平衡器、铆砧、主发条卷绕器、枢轴抛光工具、摆
轮平衡螺钉安装工具及校准工具。
  （三）玻璃刀，包括装有分度尺的圆规式金刚石玻璃刀（供切割外圆用）及在玻璃上画图案用
的金刚石刻划刀。单独报验的金刚石不归入本品目（品目 71.02）。
  （四）锻工工具，例如，平头錾、陷型模、套锤、方柄凿及冲头。
  （五）采矿、筑路等用的工具，例如，撬杆、钢钎、截石錾、冲头及楔块。
  （六）圬工、制模工、水泥工、抹灰工、油漆工等用的工具，例如，镘刀、镘板、托盘、刮刀、
铲刀、整平针及清洁器、凹纹滚子、带有切割轮的玻璃割刀、调色刀及油灰刀。
  （七）杂项手工工具，例如，钉马蹄用的削皮刀、斜切刀、蹄签及蹄割刀、冷凿、冷冲子；铆工
用圆凿、铆头模及冲头；非钳式拔钉器、开箱器及尖冲头；撬胎棒；皮匠锥（没有眼的）；木工及书
籍装钉工用的冲头；烙铁及烙印铁；金属刮刀；非钳式锯齿修整器；铺锯箱；干酪采样器及类似品；
夯土器；砂轮修整器；板条箱等用打包工具，但品目 84.22 的货品除外（参见有关注释）；供包裹、
纸板等装订用的弹簧操作“手枪式”工具；铆接、打墙孔等用的药包操作工具；玻璃灯工用管子；
人工吹管；油罐及油壶（包括带泵或螺旋机件的）、滑脂枪。
  六、喷灯（例如，供软焊或硬焊用；供去除油漆用；供起动半柴油机用）。这种喷灯有两种类
型，都是独立式的，只是所用燃料种类不同，装有一个贮存矿物油或其他液体燃料的贮存罐（常带



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

有小泵）或一个可更换的蓄气筒。在某些情况下，喷灯顶端还装有烙铁、烙印铁或其他附件。本品
目不包括气体焊接装置（品目 84.68）。
    七、台钳、夹钳及类似品，包括供细木工、木工、锁匠、军械师、钟表匠等用的手钳、针钳、台
钳。但不包括构成机床或水射流切割机附件或零件的台钳。本组还包括象台钳一样，但用于夹持工
具的夹钳及台式夹固件（例如，细木工用夹钳、紧板马铁及工具修理工用夹钳）。
    本组包括为了防止被夹件受损而用非金属（木、纤维等）做钳口面的金属台钳。
    但本品目不包括真空吸杯夹持器（吸夹），这种夹持器由一个贱金属底座、一个贱金属手柄、
一条贱金属真空杆及多个橡皮吸盘构成，用于暂时附着于物体之上以便于物体移动  （例如，品目 73.25、
73.26 或 76.16）。
    八、砧；轻便锻炉；带支架的手摇或脚踏砂轮。
    本组包括：
    （一）各种规格及各种用途的砧（包括双角砧），例如，锻工用砧；钟表匠或首饰匠用砧；鞋匠
用鞋楦；修整大镰刀片用的手丁砧。
    （二）轻便锻炉，通常装有鼓风机，有时还带铁砧；主要用于小型车间、造船厂等。
    （三）带有木架或其他材料支架的砂轮（手摇式或脚踏式）。机动砂轮归入第八十四章或第八
十五章。单独报验的砂轮及类似品应归入品目 68.04。
    含有金属材料但带有橡胶、皮革、毡呢等制的工作部件的工具，应按其构成材料归类（第四十
章、第四十二章、第五十九章等）。
    除上述货品外，本品目还不包括下列物品：
    （一）品目 73.19 的手工缝纫用针及其他制品。
    （二）供手工工具（不论是否机械式）、机床、手提式动力工具用的可互换工具（例如，螺丝刀
头及凿岩钎头）（品目 82.07）。
    （三）液体或粉末的喷射、散布或喷雾器具（即使是手工操作的）（品目 84.24）。
    （四）手工工具用夹具（品目 84.66）。
    （五）手提式风动工具、液压工具及本身装有动力装置（电动或非电动）的手提式工具（品目
84.67）。
    （六）第九十章的划线、测量、检验或校准仪器（例如，划线规、打印冲子、中心冲孔机，中心
划线器，卡尺及量规）。

82.06   由品目 82.02 至 82.05 中两个或多个品目所列工具组成的零售包装成套货品：

  本品目包括至少由品目 82.02 至 82.05 中两个或多个品目所列工具组成的零售包装成套货品
（例如，装于一个塑料箱或一个金属工具箱中）。
  本品目主要包括：
  一、汽车修理工用的成套工具，包括全套套筒、扳手、棘轮扳手、螺丝刀、钳子等。
  二、简单组合品，例如，成套的扳手和螺丝刀。
  配有其他品目或本协调制度其他章所列无关紧要的小工具的成套货品仍应归入本品目，但这些
小工具不得改变由品目 82.02 至 82.05 中两个或多个品目所列工具组成的成套货品的基本特征。

82.07   手工工具（不论是否有动力装置）及机床（例如，锻压、冲压、攻丝、钻孔、镗孔、铰孔
        及铣削、车削或上螺丝用的机器）的可互换工具，包括金属拉拔或挤压用模以及凿岩或钻
        探工具：
           —   凿岩或钻探工具：
        13 — — 带有金属陶瓷制的工作部件


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

19   — — 其他，包括部件
      20   —   金属拉拔或挤压用模
      30   —   锻压或冲压工具
      40   —   攻丝工具
      50   —   钻孔工具，但凿岩及钻探用的除外
      60   —   镗孔或铰孔工具
      70   —   铣削工具
      80   —   车削工具
      90   —   其他可互换工具

   本章前面各品目主要包括可直接使用或装手柄后即可使用的手工工具（机器用锯片等少数货品
除外），而本品目则包括不能单独使用，但可装于下列货品上使用的工具：
   一、手工工具，不论是否动力操作的（例如，胸压式手摇钻、手钻及板牙铰手），
   二、按照第八十四章注释七规定归入品目 84.57 至 84.65 或 84.79 的机床，
   三、品目 84.67 的工具，
   用于对金属、硬质合金、木材、石料、硬橡胶、某些塑料或其他材料的锻压、冲压、冲孔、攻
丝、钻孔、镗孔、铰孔、拉削、铣削、切齿、车削、切割、凿榫或拉拔等加工或用于上螺丝。
   本品目还包括用于品目 84.30 的凿岩机或钻探机的工具。
   除上述列名的货品以外，机器或器具用的模具、冲头、钻头或其他可互换工具，应按所属机器
或器具的零件归类。
   本品目的工具可以是单件制品，也可以是组合制品。
   单件工具用一种材料制成，而且一般是用合金钢或高碳钢制成。
   组合工具则是由一件或多件贱金属、硬质合金、金属陶瓷、金刚石、其他宝石或半宝石制成的
工作部件通过焊接或镶嵌永久性地附于贱金属支架上，或作为可拆卸部件附于支架上构成的。可拆
卸工作部件的工具是由一个贱金属基座和一个或多个工作部件（刀片、板、尖）构成，工作部件通
过桥板、紧固螺钉或弹簧扁销等装置，必要时可带有断屑唇锁定在基座上。
   本品目还包括由装有或包有磨料的贱金属工作部件构成的工具，这些工具所具有的切齿、沟槽
等即使附上磨料之后也仍保持其特征及功能，即在没有磨料时工具仍可使用；但大多数研磨工具不
归入本品目（参见品目 68.04 的注释）。
   归入本品目的工具包括：
   （一）凿岩或钻探工具，包括采矿、油井钻探或探测用工具（例如，麻花钻头、活钻头及扁钻）。
   （二）金属拉拔或挤压用模，包括拉丝模板。
   （三）锻压或冲压工具，包括金属片材冷锻压或冷冲压用的冲子及模具；锻模；冲孔或切割模、
机床用冲头。
   （四）攻丝工具，例如，丝锥及板牙、螺纹梳刀及螺纹梳刀盘。
   （五）钻孔工具，但凿岩工具除外，包括钻头（螺旋或磨花钻、中心钻等用的钻头）、曲柄钻
等。
   （六）镗孔或铰孔工具，包括铰刀。
   （七）铣削工具，例如，铣刀（平铣刀、螺旋铣刀、交错铣刀或斜角铣刀）；齿轮滚铣刀等。
   （八）车削工具。
   （九）其他可互换工具，例如：
   1．磨削、刨削、开槽、研磨、修整用的工具。
   2．木材凿榫或成形工具，包括木材凿榫用割链。
   3．油漆、胶水、胶泥、胶粘剂及涂面泥釉的混合、搅拌等工具。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

4．螺丝刀头。
  拉丝模、车刀等即使制成具有放射性，也应归入本品目。
  本品目不包括：
  （一）带有橡胶、皮革、毡呢等工作部件的擦光球、抛光轮及其他工具，这些物品应按其构成
材料归类（第四十章、第四十二章、第五十九章等）。
  （二）各种锯片（品目 82.02）。
  （三）刨刀及类似的工具零件（品目 82.05）。
  （四）机器或机械器具用的刀及刀片（品目 82.08）。
  （五）金属陶瓷制成但未装配的工具用板、杆、刀头及类似品（品目 82.09）。
  （六）化学纤维喷丝头（品目 84.48）。
  （七）机器或手工工具用的工件夹具和工具夹具，以及自启板牙切头（品目 84.66）。
  （八）玻璃纤维拉丝用模（品目 84.75）。
  （九）用作机器零件的刷子（不论是否由金属制成）（品目 96.03）。

82.08   机器或机械器具的刀及刀片：
        10 —  金属加工用
        20 —  木器（材）加工用
        30 —  厨房器具或食品工业机器用
        40 —  农业、园艺或林业机器用
        90 —  其他

    本品目包括未装配的机器或机械器具用的刀或刀片，矩形、圆形或其他形状的，但不包括品目
82.01 至 82.05 的手工工具用的刀片或刀（例如，刨刀）。
    本品目包括下列用途的刀或刀片：
    一、金属加工用：
    （一）供装于机床刀具（例如，装于铰刀或铣刀）上的刀片及刀。
    （二）铡刀式剪切机或机械剪用的刀片，供切割金属片、丝、杆等用。
    二、木材加工用：
    （一）刨床或类似木材加工机器用的刀片及刨铁。
    （二）截夹板机用的刀片。
    三、厨房器具或食品工业机器用，例如，家庭、屠宰场、面包店等用的器具或机器上的刀片或
刀具（例如，绞肉机、切菜机、面包切片机、咸肉或火腿切片机器用的刀片）。
    四、农业、园艺或林业机器用，例如，切根机、切草机等或剪草机用的刀片及刀；收割机用的刀
片及其部件。但本品目不包括犁刀或耙用圆盘。
    五、其他机器或机械器具用，例如：
    （一）刀片及刀具，包括供皮革表面剖、削或修整机器用的圆形或杯形刀片。
    （二）纸、纺织品、塑料等切割机器用的刀片及刀；烟叶切丝机等用的刀片及刀。

82.09   未装配的工具用金属陶瓷板、杆、刀头及类似品：

  本品目的产品通常呈板、杆、尖、棒、丸、环等形状，具有硬度大（即使在很热时）、刚性强的
特点。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

由于这些板、尖等具有特种性能，因此被焊于或夹于车刀、铣刀、钻头、模具或其他高速切割
工具上，用于加工金属或其他硬质材料。上述货品不论是否磨刃或经其他加工，只要未装于工具上，
均归入本品目；否则应按工具归入相应的品目，主要是品目 82.07。
  本品目还不包括：
  （一）未混合的非烧结金属碳化物（品目 28.49）。
  （二）已配制的非烧结金属碳化物的混合物（品目 38.24）。
  （三）工具用的陶瓷板、杆、刀头及类似品（品目 69.09）。
  （四）金属陶瓷制的喷砂嘴及机器用的其他耐磨零件（第八十四章）。

82.10   用于加工或调制食品或饮料的手动机械器具，重量不超过 10 千克：

    本品目包括用于加工、调制食品或饮料的非电动机械器具，它们通常为手工操作，其重量不超
过 10 千克。
    在本品目中，具有曲柄、齿轮、阿基米德螺旋装置、泵等机件的器具可视为机械器具；但是，仅
具有简单杠杆或活塞机构的器具，除非是准备装于墙壁或其他表面上或装有底板等以便放置于桌面、
地板等上的，否则不应视为具有机械特征而归入本品目。
    因此，本品目的器具应符合下列条件，否则应归入品目 82.05 或第八十四章：
    一、重量不超过 10 千克。
    二、具有上面所述的机械特征。
    例如，符合上述条件的下列货品应归入本品目：
    咖啡磨或香料磨；切菜机、捣菜机；绞肉机、切肉片机；压肉机；干酪等的磨碎机；蔬菜或水果
的切片、切碎及削皮机，包括马铃薯切片机；面包切片机；通心粉或面条切割机；水果去核器具（手
持弹簧式器具除外）；开瓶器及塞瓶机；机械开听器（品目 82.05 的简易开听器除外）；封听器；
搅乳器；冰淇淋摇桶及分配器；蛋、奶油或蛋黄酱的搅拌器及混合器；果汁或肉汁压榨机；碎冰机。

82.11   有刃口的刀及其刀片，不论是否有锯齿（包括整枝刀），但品目 82.08 的刀除外(+)：
        10 —   成套货品
           —   其他：
        91 — — 刃面固定的餐刀
        92 — — 刃面固定的其他刀
        93 — — 可换刃面的刀
        94 — — 刀片
        95 — — 贱金属制的刀柄

  本品目包括有刃口的刀，不论是否有锯齿，但归入品目 82.08 的货品及归入本章其他品目的有
时称作“刀”的某些工具及餐具除外（例如，品目 82.01 的秣刀和本品目注释末尾不包括部分所列
的其他货品）。
  本品目包括：
  一、各种非折叠式餐刀，包括切肉刀及点心刀。其柄部及刃部可用同一片金属制成，也可另外
装配贱金属、木材、角质材料、塑料等制成的刀柄。
  二、厨房用、专业用或其他用途的非折叠式刀，与上一类型的餐刀相比，这些货品的外表较少
装饰。本类主要包括：
  屠刀；书籍装订或造纸厂用的切纸刀；制革、皮货、鞍具或补鞋用的刀，不论是否有柄；养蜂用
的割蜜盖刀；园艺用整枝刀等；猎刀、鞘刀；蚝刀；水果削皮刀。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

三、各种折叠式刀，带有贱金属、木材、角质材料、塑料等制的刀柄。本组主要包括：
  小折刀、削鹅毛笔刀、大折刀、野营刀及运动刀（所有这些刀可装有不只一把刀片或附带有螺
旋拔塞器、长锥、螺丝刀、剪刀、开听器等）；修枝、接芽、接枝等用的小折刀。
  四、带有几把可互换刀片的刀，不论其刀片是否藏于手柄内。
  本品目还包括用于制上述刀具的刀片，这些刀片可以是未加工或已经机械加工的坯件，也可以
是已磨光或完全制成的刀片。本品目刀具用的贱金属刀柄也归入本品目。
  除以上第一段所述的不包括货品以外，本品目也不包括：
  （一）钩刀及大砍刀（品目 82.01）。
  （二）品目 82.14 的利口器。
  （三）鱼刀及黄油刀（品目 82.15）。
                                  ○

                              ○       ○

子目注释：
子目 8211.10
  子目 8211.10 的范围仅限于不同品种刀具构成的成套货品或数量上以刀具为主的不同物品构成
的成套货品。

82.12   剃刀及其刀片（包括未分开的刀片条）：
        10 —  剃刀
        20 —  安全刀片，包括未分开的刀片条
        90 —  其他零件

  本品目包括：
  一、刀片外露式剃刀，包括单独报验的刀片（不论是否已制成）及单独报验的贱金属刀柄。
  二、安全剃刀及其贱金属零件和刀片，不论是否已制成。
  三、与刀片一起报验的塑料安全剃刀。
  本品目还包括非电动的干剃刀及非电动剃刀的刀片、刀板及刀头。
  钢制的未分开的安全剃刀刀片条，不论是否已回火，只要已经打孔，准备用于制安全剃刀刀片
或已轧出刀片轮廓，稍加压力即可分开成为刀片的，也应归入本品目。
  本品目不包括：
  （一）不与刀片一起报验的塑料安全剃刀（品目 39.24）。
  （二）电动剃须刀及其刀头、刀片和刀板（品目 85.10）。

82.13   剪刀、裁缝剪刀及类似品、剪刀片：

  归入本品目的剪刀是由两块叠置的刀片（有些刀片有锯齿）在接近其中心处用一个螺钉或轴钉
绞接而成。本品目一般仅包括每块刀片末端配有指环的剪刀。刀片可以是整块材料制成的或由刀刃
与手柄组合而成的。
  本品目还包括在其中一端绞接并只有一个指环的剪刀（主要用于纺织工业）。
  本品目主要包括：
  一、供家庭、办公室、缝纫等用的直刃或弯刃普通剪刀。
  二、专业用剪刀，例如，裁缝剪刀（包括钮孔剪刀）；理发剪刀（包括稀发剪）；剪布、剪皮
革、制手套或制帽用的剪刀。
  三、修指甲用的剪刀，包括刀片的一面制成指甲锉的修指甲剪刀。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

四、小型折叠剪刀，例如，袖珍剪刀、刺绣剪刀；花卉剪刀；藤蔓剪刀；雪茄剪刀。
  五、特种剪刀，例如，齿边布样剪刀；剪布条用的双层剪刀（四块刀片）；马鬃剪；马蹄剪；带
剪刀指环的修枝剪（一块为凸面刀片及一块为凹面刀片）（例如，剪花用）。
  本品目包括剪刀刀片，不论是否已制成。
  本品目不包括：
  （一）品目 82.01 的带刀片但无指环的树篱剪、羊毛剪，以及修枝剪和类似的单手操作剪刀（包
括家禽剪）。
  （二）供剪切动物蹄子专用的双手操作剪刀（品目 82.05）。

82.14   其他利口器（例如，理发推剪、屠刀、砍骨刀、切肉刀、切菜刀、裁纸刀）；修指甲及修
        脚用具（包括指甲锉）：
        10 —  裁纸刀、开信刀、改错刀、铅笔刀及其刀片
        20 —  修指甲及修脚用具（包括指甲锉）
        90 —  其他

  本品目包括：
  一、裁纸刀、开信刀、改错刀、铅笔刀（包括袖珍式）及其刀片，但不包括品目 84.72 的削铅
笔机。
  二、修指甲及修脚用具，包括指甲锉（不论是否折叠式）。这类用具还包括指甲除垢刀、鸡眼
刀、鸡眼拔取器、表皮削刀、表皮压具及推具、指甲钳及指甲刀。
  修指甲及修脚用的成套用具通常用箱、盒等盛装，可包括剪刀、非金属指甲擦光器、拔毛镊子
等，但这些货品单独报验时应归入其各自相应的品目。
  三、手动理发推剪
  电动理发推剪应归入品目 85.10；通常安装于台架上并配有软轴传动装置的动物用机械推剪，
应归入品目 84.36。
  本品目不但包括本品目所列理发推剪的零件，而且包括品目 84.36 机械推剪用的刀板及刀头。
  四、屠宰场或厨房用的屠刀、砍骨刀及切肉刀、切菜刀。这些刀的形状与普通刀不同，可单手
操作，也可双手操作。

82.15   餐匙、餐叉、长柄勺、漏勺、糕点夹、鱼刀、黄油刀、糖块夹及类似的厨房或餐桌用具：
        10 —   成套货品，至少其中一件物品是镀贵金属的
        20 —   其他成套货品
           —   其他：
        91 — — 镀贵金属的
        99 — — 其他

    本品目包括：
    一、各种餐匙，包括盐匙及芥末匙。
    二、餐叉；切肉叉、分菜叉、烹调叉；糕点叉；牡蛎叉；蜗牛叉；烧烤叉。
    三、长柄勺及长柄漏勺（供烹煮蔬菜及油炸食物等用）。
    四、吃鱼、糕点、草莓、芦笋用的分菜铲。
    五、无刃口的鱼刀及奶油刀。
    六、各种糖块夹（不论是否有刃口）、糕点夹、拼盘夹、芦笋夹、蜗牛夹、肉夹及冰块夹。
    七、其他餐具，例如，家禽或肉类的夹钳、龙虾或其他食品的夹钳。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

这些用具可以是用一件材料制成的，也可以装有贱金属、木材、塑料等制的手柄。
  根据本章注释三的规定，本品目也包括由品目 82.11 的一把或多把刀具与本品目至少数量相同
的物品构成的成套货品。
  本品目不包括剪切龙虾或家禽用的剪刀式刃具（品目 82.01 或 82.13）。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
