标题: 第三十一章肥料
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 447-452

第三十一章 肥料
注释：
  一、本章不包括：
  （一）品目 05.11 的动物血；
  （二）单独的已有化学定义的化合物〔符合下列注释二（一）、三（一）、四（一）或五所规定
的化合物除外〕；或
  （三）品目 38.24 的每颗重量不低于 2.5 克的氯化钾培养晶体（光学元件除外）；氯化钾光学元
件（品目 90.01）。
  二、品目 31.02 只适用于下列货品，但未制成品目 31.05 所述形状或包装：
  （一）符合下列任何一条规定的货品：
  1．硝酸钠，不论是否纯净；
  2．硝酸铵，不论是否纯净；
  3．硫酸铵及硝酸铵的复盐，不论是否纯净；
  4．硫酸铵，不论是否纯净；
  5．硝酸钙及硝酸铵的复盐（不论是否纯净）或硝酸钙及硝酸铵的混合物；
  6．硝酸钙及硝酸镁的复盐（不论是否纯净）或硝酸钙及硝酸镁的混合物；
  7．氰氨化钙，不论是否纯净或用油处理；
  8．尿素，不论是否纯净。
  （二）由上述（一）款任何货品相互混合的肥料；
  （三）由氯化铵或上述（一）或（二）款任何货品与白垩、石膏或其他无肥效无机物混合而成的
肥料；
  （四）由上述（一）2 或 8 项的货品或其混合物溶于水或液氨的液体肥料。
  三、品目 31.03 只适用于下列货品，但未制成品目 31.05 所述形状或包装：
  （一）符合下列任何一条规定的货品：
  1．碱性熔渣；
  2．品目 25.10 的天然磷酸盐，已焙烧或经过超出清除杂质范围的热处理；
  3．过磷酸钙（一过磷酸钙、二过磷酸钙或三过磷酸钙）；
  4．磷酸氢钙，按干燥无水产品重量计含氟量不低于 0.2％。
  （二）由上述（一）款的任何货品相互混合的肥料，不论含氟量多少。
  （三）由上述（一）或（二）款的任何货品与白垩、石膏或其他无肥效无机物混合而成的肥料，
不论含氟量多少。
  四、品目 31.04 只适用于下列货品，但未制成品目 31.05 所述形状或包装：
  （一）符合下列任何一条规定的货品：
  1．天然粗钾盐（例如，光卤石、钾盐镁矾及钾盐）；
  2．氯化钾，不论是否纯净，但上述注释一（三）所述的产品除外；
  3．硫酸钾，不论是否纯净；
  4．硫酸镁钾，不论是否纯净。
  （二）由上述（一）款任何货品相互混合的肥料。
  五、磷酸二氢铵及磷酸氢二铵（不论是否纯净）及其相互之间的混合物应归入品目 31.05。
  六、品目 31.05 所称“其他肥料”，仅适用于其基本成分至少含有氮、磷、钾中一种肥效元素的
肥料用产品。


                            总 注 释

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本章包括通常作天然或人造肥料用的绝大多数产品。
  另一方面，本章不包括用于改良土壤，而非使土壤肥沃的产品，例如：
  （一）石灰（品目 25.22）。
  （二）泥灰及沃土（不论是否天然含有少量的肥效元素氮、磷或钾）（品目 25.30）。
  （三）泥煤（品目 27.03）
  本章也不包括适用于种子、植物或土壤中用以帮助种子发芽及植物生长的微量营养素制品。它们
可含有少量的肥效元素氮、磷、钾，但不作为基本成分（例如，品目 38.24）。
  本章还不包括已制成的植物生长培养介质，例如，盆栽土，以泥煤、泥煤与砂的混合物、泥煤与
粘土的混合物（品目 27.03）或泥土、砂、粘土等的混合物（品目 38.24）为基料制成。所有这些产品
均可含有少量的氮、磷或钾肥效元素。




|| 商品预归类服务，联系我们>>    || 预归类师网络课程，课程详情>>      || 海关 AEO 认证，免费咨询>>

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

31.01   动物或植物肥料，不论是否相互混合或经化学处理；动植物产品经混合或化学处理制成
        的肥料 ：

  本品目包括：
  一、动植物肥料，不论是否相互混合或经化学处理；
  二、动植物产品经相互混合或化学化处理制成的肥料（品目 31.03 的骨骼过磷酸盐除外）。
  但当这些产品制成品目 31.05 所述形状或包装时，应归入品目 31.05。
  本品目主要包括：
  （一）海鸟粪，即海鸟排泄物及尸体的堆积物，大量存在于某些海岛或沿海地区。它含有氮和磷，通
常是一种具有强烈氨气味的浅黄色粉末。
  （二）只适于作肥料用的排泄物、人畜粪肥及污秽废羊毛等。
  （三）只适于作肥料用的腐烂植物产品。
  （四）已粉碎的海鸟粪。
  （五）用硫酸处理皮革后剩余的产品。
  （六）由已腐烂废植物和其他物质组成并用石灰等进行加速或控制腐烂的堆肥。
  （七）羊毛洗刷残渣。
  （八）干血和骨粉的混合物。
  （九）经城市污水处理厂处理的性质稳定的下水道淤泥。这些淤泥是通过以下方法制得的：通过
对下水道污水进行筛分处理，除去较大的物体，并使粗砂石及较重的非生物成分沉淀；然后可对剩余
的淤泥进行风干或过滤。所获得的淤泥含有较高比例的有机物质及一些肥效元素（例如，磷及氮）。
但是，其他物质（例如，重金属）含量很高而不适合作为肥料使用的上述淤泥不归入本品目（品目 38.25）。
  本品目不包括：
  （一）动物血，不论是液体的还是干燥的（品目 05.11）。
  （二）已粉碎的骨、角、蹄或鱼废料（第五章）。
  （三）不适合供人食用的肉、杂碎、鱼、甲壳动物、软体动物或其他水生无脊椎动物的细粉、粗
粉及团粒（品目 23.01）以及归入第二十三章的其他产品（油渣饼、酿造或蒸馏糟粕等）。
  （四）骨、木材、泥煤或煤烧成的灰（品目 26.21）。
  （五）本品目的天然肥料与化学肥料混合而成的混合物（品目 31.05）。
  （六）性质稳定的下水道淤泥与硝酸钾或硝酸铵的混合物（品目 31.05）。
  （七）皮革边脚废料；皮革屑、粉（品目 41.15）。

31.02   矿物氮肥及化学氮肥：
        10 —   尿素，不论是否水溶液
           —   硫酸铵；硫酸铵和硝酸铵的复盐及混合物：
        21 — — 硫酸铵
        29 — — 其他
        30 —   硝酸铵，不论是否水溶液
        40 —   硝酸铵与碳酸钙或其他无肥效无机物的混合物
        50 —   硝酸钠
        60 —   硝酸钙和硝酸铵的复盐及混合物
        80 —   尿素及硝酸铵混合物的水溶液或氨水溶液
        90 —   其他，包括上述子目未列名的混合物

    本品目仅包括未制成品目 31.05 所述形状或包装的下列货品：
    一、符合下列任何一条规定的货品：
    （一）硝酸钠，不论是否纯净。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（二）硝酸铵，不论是否纯净。
  （三）硫酸铵和硝酸铵的复盐（不论是否纯净）。
  （四）硫酸铵，不论是否纯净。
  （五）硝酸钙和硝酸铵的复盐（不论是否纯净）或混合物。硝酸钙和硝酸铵的某些混合物可作为
“硝酸钙化肥”出售。
  （六）硝酸钙和硝酸镁的复盐（不论是否纯净）或混合物。这些产品是通过用硝酸处理白云石制
得的。
  （七）氰氨化钙，不论是否纯净或用油处理。
  （八）尿素（碳酸二酰胺），不论是否纯净。主要作肥料用，但也可作为动物饲料，还可用于制
脲甲醛树脂、有机合成等。
  必须注意，以上列出的矿产品或化学产品，即使明显不作为肥料使用，也应归入本品目。
  另一方面，以上未列出的含氮产品，即使作为肥料使用，也不归入本品目（例如，氯化铵应归入
品目 28.27）。
  二、由以上第一款所述任何产品相互混合而成的肥料（例如，由硫酸铵和硝酸铵混合而成的肥料）。
  三、由氯化铵或以上第一或第二款所述任何产品与白垩、石膏或其他无肥效无机物混合而成的肥
料（例如，通过将硝酸铵混入或附于上述无肥效无机物而制得的肥料）。
  四、液体肥料，由硝酸铵（不论是否纯净）、尿素（不论是否纯净）或这些产品混合物的水溶液
或氨溶液构成。
  但应注意，与以上第一款相反，第二、三或四款所述的混合物只有在作肥料用时才归入本品目。

31.03   矿物磷肥及化学磷肥：
           —   过磷酸钙：
        11 — — 按重量计五氧化二磷（P205）含量在 35%及以上
        19 — — 其他
        90 —   其他

  本品目仅适用于未制成品目 31.05 所述形状或包装的下列货品：
  一、符合下列任何一条规定的货品：
  （一）过磷酸钙（一过磷酸钙、二过磷酸钙或三过磷酸钙）（可溶磷酸钙）。一过磷酸钙是通过
硫酸作用于天然磷酸盐或骨粉制得的。二过磷酸钙或三过磷酸钙是通过磷酸作用于天然磷酸盐或骨粉
制得的。
  （二）碱性熔渣（也称作“托马斯炉渣”、“托马斯磷酸盐”、“含磷熔渣”或“冶金磷酸盐”）。
它是在碱性熔炉或碱性转炉中用磷铁炼钢时所得的副产品。
  （三）品目 25.10 的天然磷酸盐，已焙烧或超出清除杂质范围的热处理。
  （四）以干燥无水产品计含氟重量不少于 0.2％的磷酸氢钙。以干燥无水产品计含氟重量少于 0.2％
的磷酸氢钙归入品目 28.35。
  必须注意，上述的矿物或化学产品，即使明显不作为肥料使用，也应归入本品目。
  另一方面，以上未列出的含磷产品（例如，品目 28.35 的磷酸钠），即使作为肥料使用，也不归
入本品目。
  二、由以上第一款所述任何货品相互混合而成的肥料（例如，由过磷酸钙与磷酸氢钙混合而成的
肥料），不受以上第一款第（四）项所述氟含量的限制。
  三、由以上第一或二款所述任何货品与白垩、石膏或其他无肥效无机物混合而成的肥料（例如，
由过磷酸钙与白云石或过磷酸钙与硼砂混合而成的肥料），不受以上第一款第（四）项所述氟含量的
限制。
  必须注意，与以上第一款所述情况相反，第二或第三款的混合物只有是用作肥料的才归入本品目。
据此，这些混合物可以是按任何比例混合而成的，且不受以上第一款第（四）项所述氟含量的限制。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

31.04   矿物钾肥及化学钾肥：
        20 —  氯化钾
        30 —  硫酸钾
        90 —  其他

  本品目仅包括未制成品目 31.05 所述形状或包装的下列货品：
  一、符合下列任何一条规定的货品：
  （一）氯化钾，不论是否纯净，但不包括品目 38.24 所列每颗重量不低于 2.5 克的氯化钾培养晶
体（光学元件除外），也不包括氯化钾光学元件（品目 90.01）。
  （二）硫酸钾，不论是否纯净。
  （三）天然粗钾盐（光卤石、钾盐镁矾、钾盐等）。
  （四）硫酸镁钾，不论是否纯净。
  必须注意，以上列出的矿物或化学产品，即使明显不作为肥料使用，也应归入本品目。
  另一方面，以上未列出的含钾产品，不论是已有化学定义（例如，品目 28.36 的碳酸钾），还是
未有化学定义，即使作为肥料使用，也不归入本品目。
  二、由以上第一款所述任何货品相互混合而成的肥料（例如，由氯化钾与硫酸钾混合而成的肥料）。
  必须注意，与以上第一款所述情况相反，第二款所述的混合物只有是用作肥料的才归入本品目。

31.05   含氮、磷、钾中两种或三种肥效元素的矿物肥料或化学肥料；其他肥料；制成片及类似形状
        或每包毛重不超过 10 千克的本章各项货品：
        10 —   制成片及类似形状或每包毛重不超过 10 千克的本章各项货品
        20 —   含氮、磷、钾三种肥效元素的矿物肥料或化学肥料
        30 —   磷酸氢二铵
        40 —   磷酸二氢铵及磷酸二氢铵与磷酸氢二铵的混合物
           —   其他含氮、磷两种肥效元素的矿物肥料或化学肥料：
        51 — — 含有硝酸盐及磷酸盐
        59 — — 其他
        60 —   含磷、钾两种肥效元素的矿物肥料或化学肥料
        90 —   其他

  本品目包括：
  一、磷酸二氢铵和磷酸氢二铵，不论是否纯净，及其相互之间的混合物，不论是否作为肥料使用。
  必须注意，本品目不包括品目 31.02 至 31.04 未列名的其他已有化学定义的化合物，即使它们也
可作肥料用〔例如，硝酸钾（品目 28.34）、磷酸钾（品目 28.35）〕。
  二、混合及复合肥料（单独的已有化学定义的化合物除外），即：由氮、磷及钾肥效元素中的两
种或三种组成的矿物肥料或化学肥料。它们是通过下列方法制得的：
  （一）将两种或多种肥料产品加以混合（即使这些产品混合前不归入品目 31.02 至 31.04）。这
类混合物包括：
  1．已焙烧的天然磷酸盐和氯化钾。
  2．过磷酸钙和硫酸钾。
  3．氰氨化钙和碱性熔渣。
  4．硫酸铵、过磷酸钙和磷酸钾。
  5．硝酸铵、过磷酸钙和硫酸钾或氯化钾。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（二）化学处理法，例如，用硝酸处理天然磷酸钙，并通过冷却和离心分离除去硝酸钙，然后用
氨中和分离后的溶液，再加入钾盐，最后蒸发至干燥而制得的肥料（这种肥料有时被误称为硝磷酸钾，
但实际上并不是一种单独的已有化学定义的化合物）。
  （三）混合和化学处理法并用。
  必须注意，品目 31.02、31.03 及 31.04 包括含有微量非该品目所列其他肥效元素（氮、磷、钾）
的肥料，这些微量元素仅作为杂质存在；这些货品不应作为本品目的混合肥料或复合肥料归类。
  三、所有其他肥料（单独的已有化学定义的化合物除外），例如：
  （一）肥料物质（即，含有氮、磷或钾的物质）与硫等无肥效物质的混合物。其中含氮或磷的许
多混合肥料归入品目 31.02 或 31.03（参见这些品目的注释），而其他混合肥料则归入本品目。
  （二）天然硝酸钠钾肥，为一种硝酸钠和硝酸钾的天然混合物。
  （三）动物或植物肥料与化学或矿物肥料的混合物。
  本品目不包括：
  （一）本章注释二至注释五未列出，但可作肥料用的单独的已有化学定义的化合物，例如，归入
品目 28.27 的氯化铵。
  （二）废氧化物（品目 38.25）。

   本品目也包括制成片及类似形状或每包毛重不超过 10 千克的本章各项货品。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
