标题: 规则三
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 8-9

种材料或物质构成的货品。
  十二、但是，不应将这些品目扩大到包括按规则一的规定不符合品目条文要求的货品；当添加了
另外一种材料或物质，使货品丧失了原品目所列货品特征时，就会出现这种情况。
  十三、本规则最后规定，不同材料或物质的混合品及组合品，以及由一种以上材料或物质构成的
货品，如果看起来可归入两个或两个以上品目的，必须按规则三的原则进行归类。


                             规则三
  当货品按规则二（二）或由于其他原因看起来可归入两个或两个以上品目时，应按以下规则归类：
  （一）列名比较具体的品目，优先于列名一般的品目。但是，如果两个或两个以上品目都仅述及
混合或组合货品所含的某部分材料或物质，或零售的成套货品中的部分货品，即使其中某个品目对该
货品描述得更为全面、详细，这些货品在有关品目的列名应视为同样具体。
  （二）混合物、不同材料构成或不同部件组成的组合物以及零售的成套货品，如果不能按照规则
三（一）归类时，在本款可适用的条件下，应按构成货品基本特征的材料或部件归类。
  （三）货品不能按照规则三（一）或（二）归类时，应按号列顺序归入其可归入的最末一个品目。

注释：
  一、对于根据规则二（二）或由于其他原因看起来可归入两个或两个以上品目的货品，本规则规
定了三种归类方法。这三种方法应按其在本规则的先后次序加以运用。据此，只有在不能按照规则三
（一）归类时，才能运用规则三（二）；不能按照规则三（一）和（二）归类时，才能运用规则三（三）。
因此，它们的优先次序为：（1）具体列名；（2）基本特征；（3）从后归类。
  二、只有在品目条文和类、章注释无其他规定的情况下，才能运用本规则。例如，第九十七章章
注四（二）规定，根据品目条文既可归入品目 97.01 至 97.05 中的一个品目，又可归入品目 97.06 的
货品，应归入品目 97.01 至 97.05 中的其中一个品目。这些货品应按第九十七章注释五（二）的规定
归类，而不应根据本规则进行归类。

                             规则三（一）
    三、规则三（一）规定了第一种归类方法，它规定列名比较具体的品目优先于列名一般的品目。
    四、通过制订几条一刀切的规则来确定哪个品目比其他品目列名更为具体是行不通的。但作为一
般原则可以这样说：
    （一）列出品名比列出类名更为具体（例如，电动剃须刀及电动理发推子应归入品目 85.10，而
不应作为本身装有电动机的手提式工具归入品目 84.67 或作为家用电动机械器具归入品目 85.09）。
    （二）如果某一品目所列名称更为明确地述及某一货品，则该品目要比所列名称不那么明确述及
该货品的其他品目更为具体。
    后一类货品举例如下：
    1．确定为用于小汽车的簇绒地毯，不应作为小汽车附件归入品目 87.08，而应归入品目 57.03，
因品目 57.03 所列地毯更为具体。
    2．钢化或层压玻璃制的未镶框安全玻璃，确定用于飞机上，但未制成特定形状。不应作为品目
88.01、88.02 或 88.06 所列货品的零件归入品目 88.07，而应归入品目 70.07，因品目 70.07 所列安
全玻璃更为具体。
    五、但是，如果两个或两个以上品目都仅述及混合或组合货品所含的某部分材料或物质，或零售
成套货品中的部分货品，即使其中某个品目比其他品目描述得更为全面、详细，这些货品在有关品目

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

的列名应视为同样具体。在这种情况下，货品的归类应按规则三（二）或（三）的规定加以确定。

                            规则三（二）
  六、第二种归类方法仅涉及：
  （一）混合物。
  （二）不同材料的组合货品。
  （三）不同部件的组合货品。
  （四）零售的成套货品。
  只有在不能按照规则三（一）归类时，才能运用本款规则。
  七、无论如何，在本款可适用的条件下，这些货品应按构成货品基本特征的材料或部件归类。
  八、对于不同的货品，确定其基本特征的因素会有所不同。例如，可根据其所含材料或部件的性
质、体积、数量、重量或价值来确定货品的基本特征，也可根据所含材料对货品用途的作用来确定货
品的基本特征。
  九、本款规则所称“不同部件组成的组合物”，不仅包括各部件相互固定组合在一起，构成了实
际不可分离整体的货品，还包括其部件可相互分离的货品，但这些部件必须是相互补足，配合使用，
构成一体并且通常不单独销售的。
  后一类货品举例如下：
  （一）由一个带活动烟灰盘的架子构成的烟灰盅。
  （二）由一个特制的架子（通常为木制的）及几个形状、规格相配的装调味料的空瓶子组成的家
用调味架。
  这类组合货品的各件一般都装于同一包装内。
  十、本款规则所称“零售的成套货品”，是指同时符合以下三个条件的货品：
  （一）由至少两种看起来可归入不同品目的不同物品构成的。因此，例如，六把乳酪叉不能视为
本款规则所称的成套货品；
  （二）为了迎合某项需求或开展某项专门活动而将几件产品或物品包装在一起的；以及
  （三）其包装形式适于直接销售给用户而无需重新包装的（例如，装于盒、箱内或固定于板上）。
  据此，它包括由不同食品搭配而成，配在一起调制后可成为即食菜或即食饭的成套食品。
  可按规则三（二）的规定进行归类的成套货品举例如下：
  （一）1．由一个夹牛肉（不论是否夹奶酪）的小圆面包构成的三明治（品目 16.02）和法式炸土
豆片（品目 20.04）包装在一起的成套货品。
  该货品应归入品目 16.02。
  2．配制一餐面条的成套货品，由装于一纸盒内的一包未煮的面条（品目 19.02）、一小袋乳酪粉
（品目 04.06）及一小罐蕃茄酱（品目 21.03）组成。
  该货品应归入品目 19.02。
  但本规则不适用于将可选择的不同产品包装在一起组成的货品。例如：
  —— 一罐小虾（品目 16.05）、一罐肝酱（品目 16.02）、一罐乳酪（品目 04.06）、一罐火腿
肉片（品目 16.02）及一罐开胃香肠（品目 16.01）；
  —— 一瓶品目 22.08 的烈性酒及一瓶品目 22.04 的葡萄酒。
  对于以上两例所列及类似货品，应将每种产品分别归入其相应品目。
  （二）由一个电动理发推子（品目 85.10）、一把梳子（品目 96.15）、一把剪子（品目 82.13）、
一把刷子（品目 96.03）及一条毛巾（品目 63.02）装在一个皮匣子（品目 42.02）内所组成的成套理
发工具。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
