标题: 第七十六章铝及其制品
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 993-1000

第七十六章 铝及其制品

注释：
   无

                                    ○

                                ○       ○

子目注释：
  一、本章所用有关名词解释如下：
  （一）非合金铝
  按重量计含铝量至少为 99％的金属，但其他各种元素的含量不超过下表中规定的限量：

                               其他元素表


             元         素                        所含重量百分比

            Fe＋Si（铁＋硅）                              1
            其他元素 ，每种
                 （1）
                                                  0.1（2）

       （1）其他元素，例如，铬、铜、镁、锰、镍、锌。


       （2）含铜成分可大于 0.1％，但不得大于 0.2％，且铬和锰的含量均不得超过 0.05％。

   （二）铝合金
   按重量计含铝量大于其他元素单项含量的金属物质，但：
   1．按重量计至少有一种其他元素或铁加硅的含量大于上表中规定的限量；或
   2．按重量计其他元素的总含量超过 1％。
   二、子目 7616.91 所称“丝”，不受第十五类注释九（三）的限制，仅适用于截面尺寸不超过
6 毫米的任何截面形状的产品，不论是否盘卷。


                           总    注           释

  本章包括铝、铝合金及其某些制品。
  铝主要从铝土矿，一种天然水合氧化铝中提炼而得（参见品目 26.06 的注释）。提炼的第一阶
段是把铝土矿变成纯氧化铝。为此，将磨碎的铝土矿锻烧后用氢氧化钠处理，从而生成铝酸钠溶液，
然后将溶液中的不溶杂质（例如，氧化铁、二氧化硅等）滤去。这时，铝以氢氧化铝的形式沉淀下
来，经锻烧制成白色粉末状的纯氧化铝。但氢氧化铝和氧化铝均应归入第二十八章。
  第二步是通过电解，还原溶于熔融冰晶石的氧化铝，从而提炼出金属铝（冰晶石又称氟化铝钠，
在此仅用作溶剂）。电解工序是在碳精衬里的槽内进行，碳精衬起阴极作用，而用碳精棒作阳极。
铝沉积于槽底，用虹吸管吸出。精炼后浇铸成块、锭、坯段、板坯、线锭等形状。通过反复电解，可
获得几乎完全纯净的铝。
  铝还可以通过处理白榴石（铝和钾的复合硅酸盐）等某些矿石，将铝的废碎料再熔炼以及处理
残渣（例如，矿渣、熔渣等）获得。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

*
                              *       *
   铝是一种蓝白色金属，特点是质轻，具有较好的延展性，易于滚轧、拉拔、锻造、模压，也可用
于铸造等。铝和其他软金属一样，非常适于挤压和模铸加工。现代的工艺能将铝焊接。铝是一种热
和电的优良导体，也是一种极好的反射体。由于铝金属表面自然生成的氧化膜能起到保护作用，因
此通常通过阳极化或化学处理，人为地增厚铝的氧化膜；在进行这些处理时，有时还给铝的表面上
色。
                                  *
                              *       *
  铝与其他元素（例如，铜、镁、硅、锌和锰）组成合金后，能极大地提高铝本身的硬度及韧度等
性能。某些铝合金可经时效硬化处理使其强化。经过以上加工后，还可以进行回火处理。
  按照第十五类注释五的规定（参见本类总注释），归入本章的铝合金主要包括如下品种：
  一、铝铜合金，即含铜量很低的铝基合金。
  二、铝锌铜合金。
  三、铝硅合金（例如，硅铝明合金、高硅铝合金）。
  四、铝锰镁合金。
  五、铝镁硅合金（例如，阿尔梅莱克合金、奥尔德雷合金等）。
  六、铝铜镁锰合金（例如，杜拉铝）。
  七、铝镁合金（例如，马格纳里合金）。
  八、铝锰合金。
  九、铝锌镁合金。
  上述合金大部含有少量的铁、镍、铬等；在贸易上往往因其原产国不同而有各种不同的名称。
                                  *
                              *       *
  铝及铝合金的特殊性能使其具有广泛的用途。它们可用于飞机、汽车或船舶制造工业；建筑业；
建造火车、电车车厢；电力工业（例如，制电缆）；制造各类容器（各种规格的罐及槽，运输用箱及
桶等）；生产家庭或厨房用具；制造铝箔等。
                                  *
                              *       *
  本章包括：
  （一）未锻轧铝及铝废碎料（品目 76.01 及 76.02）。
  （二）铝粉及片状粉末（品目 76.03）。
  （三）品目 76.01 的未锻轧铝经轧、挤、拔、锻等加工制得的产品（品目 76.04 至 76.07）。
  （四）品目 76.08 至 76.15 所列的各种制品，以及品目 76.16 包括的所有其他铝制品，但第八
十二章或第八十三章所列的物品和协调制度其他章更为具体列名的物品除外。
  铝和氧化铝的烧结产品应作为金属陶瓷对待，不归入本章（品目 81.13）。
                                  *
                              *       *
  铝产品及铝制品通常经过各种处理，以改善其性能或外观，使其耐腐蚀等。这些处理一般不超
出第七十二章总注释最后部分所列范围，而且不影响货品的归类。
                                  *
                              *       *
   关于复合制品的归类，特别是制成品的归类，请参见第十五类总注释。

|| 商品预归类服务，联系我们>>    || 预归类师网络课程，课程详情>>      || 海关 AEO 认证，免费咨询>>

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

76.01   未锻轧铝：
        10 —    非合金铝
        20 —    铝合金

  本品目包括通过浇铸电解铝或再熔铝废碎料所制得的未锻轧铝，不论其为液状、块状、锭状、
坯段、板坯、凹口小锭、线锭或类似形状的。这些货品一般可供滚轧、锻压、拉拔、挤压、锤锻等加
工，也可供重新熔炼，铸成制品。
  本品目包括主要用于冶金的铝团粒（作为氧化剂，特别是用于钢铁生产中）。
  本品目也包括某些铸造或烧结的铝条等（参见品目 74.03 的注释，该注释在必要的地方稍加修
改后，可适用于本品目）。
  本品目不包括铝粉及片状粉末（品目 76.03）。

76.02   铝废碎料：

   品目 72.04 注释中有关废碎料的规定，在必要的地方稍加修改后，可适用于本品目。
   铝的废碎料是炼铝工业重要的原料来源，在冶金工业中还可用作一种脱氧剂或脱碳剂。
   本品目不包括：
   （一）钢铁生产时产生的矿渣、熔渣等，含有可回收铝的硅酸盐（品目 26.18 或 26.19）。
   （二）生产铝时所产生的矿渣、矿灰及残渣（品目 26.20）。
   （三）通过浇铸再熔铝废碎料所得的铝锭及类似未锻轧铝产品（品目 76.01）。

76.03   铝粉及片状粉末：
        10 —  非片状粉末
        20 —  片状粉末

  本品目包括第十五类注释八（二）所规定的铝粉及片状粉末。它们的范围与铜制产品的范围基
本一致，因此，品目 74.06 的注释在必要的地方稍加修改后，可适用于本品目。而铝粉及片状粉末
还可用于制烟火、发热剂（例如，用于铝热法）、保护其他金属不受腐蚀（例如，用于渗铝处理、喷
镀处理）、作火箭推进剂及配制特种水泥。
  本品目不包括：
  （一）制成色料、油漆或类似品的铝粉及片状粉末（例如，与其他色料配制而成的，或与胶粘
剂或溶剂一起制成悬浮液、弥散液或膏状的）（第三十二章）。
  （二）铝团粒（品目 76.01）。
  （三）用铝箔切成的亮晶片（品目 83.08）。

76.04   铝条、杆、型材及异型材：
        10 —   非合金铝制
           —   铝合金制：
        21 — — 空心异型材
        29 — — 其他

  这些产品的定义，参见第十五类注释九（一）及（二），它们的范围与类似的铜制货品的范围相
同。因此，品目 74.07 的注释在必要的地方稍加修改后，可适用于本品目。
  本品目不包括：


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（一）结构件用已加工的条杆、型材及异型材（品目 76.10）。

76.05   铝丝：
             —   非合金铝制：
        11   — — 最大截面尺寸超过 7 毫米
        19   — — 其他
             —   铝合金制：
        21   — — 最大截面尺寸超过 7 毫米
        29   — — 其他

    丝的定义，参见第十五类注释九（三）。
    本品目不包括：
    （一）含金属纱线（品目 56.05）。
    （二）用铝丝加强的绳索（品目 56.07）。
    （三）品目 76.14 所列的绞股线、缆及其他货品。
    （四）电焊用涂料电极（品目 83.11）。
    （五）绝缘电线及电缆（包括漆包线或阳极化电线）（品目 85.44）。
    （六）乐器用的弦（品目 92.09）。

76.06   铝板、片及带，厚度超过 0.2 毫米：
           —   矩形（包括正方形）：
        11 — — 非合金铝制
        12 — — 铝合金制
           —   其他：
        91 — — 非合金铝制
        92 — — 铝合金制

    这类产品的定义，参见第十五类注释九（四），它们的范围与类似的铜制货品相同，因此，品目
74.09 的注释在必要的地方稍加修改后，可适用于本品目。
    本品目不包括：
    （一）厚度不超过 0.2 毫米的铝箔（品目 76.07）。
    （二）网眼铝板（品目 76.16）。

76.07   铝箔（不论是否印花或用纸、纸板、塑料或类似材料衬背），厚度（衬背除外）不超过
        0.2毫米(+)：
             —   无衬背：
        11   — — 轧制后未经进一步加工的
        19   — — 其他
        20   —   有衬背

  本品目包括第十五类注释九（四）所规定的产品，但其厚度不超过 0.2 毫米。
  品目 74.10 关于铜箔的注释在必要的地方稍加修改后，可适用于本品目。
  铅箔用于生产瓶盖及封壳，包装食品、雪茄、香烟及烟草等，也用于制造品目 76.03 的铝粉，
生产隔热用的皱纹箔，仿包银材料及在兽医外科中用作包扎材料。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目不包括：
  （一）压印箔（也称烫银箔），用明胶、胶水或其他胶粘剂粘聚铝粉制成，或将铝粉沉积于纸
张、塑料或其他衬底之上制成，用于印制书籍封面、帽圈等（品目 32.12）。
  （二）衬有铝箔（即铝箔形成容器内表层的），供制牛奶、果汁或其他食品包装容器用的纸或
纸板，保持纸或纸板基本特征的（品目 48.11）。
  （三）从其印刷情况可以确认为印刷物的已印制铝箔标签（品目 49.11）。
  （四）厚度超过 0.2 毫米的铝板、片及带（品目 76.06）。
  （五）制成圣诞树装饰品形状的铝箔（品目 95.05）。
                                  ○

                              ○       ○

子目注释：
子目 7607.11
  除冷轧或热轧外，本子目的产品还可经下列加工或表面处理：
  一、热处理，例如，消除应力或退火。这些处理也可将滚轧机上残留的润滑油除去。
  二、修剪、纵切或切成长方形（包括正方形），例如，将宽边带切成窄边带。
  三、将层压薄片分离（展开）。当两卷或多卷铝箔在滚轧机通过终轧道次过程中同时滚轧时，
需要该工序。
  四、采用化学方法清洁或洗涤。当不经热处理时，一般采用这种方法除去残留的油。

76.08   铝管：
        10 —   非合金铝制
        20 —   铝合金制

  管子的定义，参见第十五类注释九（五）。
  本品目的管子可经下列加工方法制得：
  一、挤压空心圆铸锭或穿孔圆锭；
  二、把锻成或轧成的扁平材（带材或片材）纵向或螺旋焊缝；
  三、冲击挤压；
  四、浇铸。
  挤制或焊缝铝管可经冷拔处理，处理后管子壁薄，尺寸精度高，表面光洁度好。
  本品目的管子用途很广，例如，用作油或水的输送管道、电线导管，用于生产家具，热交换器
和结构件等。
  本品目包括不论是否管端车螺纹或装有管套、法兰、套圈及套环等的管子。
  本品目不包括：
  （一）空心异型材（品目 76.04）。
  （二）管子附件（品目 76.09）。
  （三）软管（品目 83.07）。
  （四）已明显制成物品的管子，例如，结构件（品目 76.10）、机器或车辆的零件（第十六类及
第十七类）等。

76.09   铝制管子附件（例如，接头、肘管、管套）：

    品目 73.07 及 74.12 的注释在必要的地方稍加修改后，可适用于本品目。
    本品目不包括：


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（一）用以装配建筑构件的夹子或其他附件（品目 76.10）。
    （二）用以支撑管道的吊钩及支架；用以组装或固定管子用的铝制螺母、螺栓（品目 76.16）。
    （三）装有龙头、旋塞、阀门等的附件（品目 84.81）。

76.10   铝制结构体（品目 94.06 的活动房屋除外）及其部件（例如，桥梁及桥梁体段、塔、格
        构杆、屋顶、屋顶框架、门窗及其框架、门槛、栏杆、支柱及立柱）；上述结构体用的
        已加工铝板、杆、型材、异型材、管子及类似品：
        10   —   门窗及其框架、门槛
        90   —   其他

  品目 73.08 的注释在必要的地方稍加修改后，可适用于本品目。
  但铝制的结构件有时用合成树脂或橡胶化合物粘合组成，而不是采用一般的铆接、栓接等方法。
  由于铝及其合金的质量较轻，有时可代替钢铁，用于制造结构框架、商店的上部结构、桥梁、
滑门、电力网或无线电台塔、伸缩坑道支架、门窗框架、栏杆等。
  本品目不包括：
  （一）明显作为第八十四章至第八十八章所列物品零件的组装件。
  （二）第八十九章的浮动结构体。
  （三）活动房屋（品目 94.06）。

76.11   盛装物料用的铝制囤、柜、罐、桶及类似容器（装压缩气体或液化气体的除外），容积
        超过 300 升，不论是否衬里或隔热，但无机械或热力装置：

  品目 73.09 的注释在必要的地方稍加修改后，可适用于本品目。
  由于铝的质量较轻，能耐腐蚀，愈来愈多地被用来代替钢铁，用于制造槽、罐等，特别是用于
制造化工厂、酒厂、乳品厂和制酪厂的槽、罐。
  但本品目不包括经特殊设计、装备适用于一种或多种运输方式的铝制容器（品目 86.09）。

76.12   盛装物料用的铝制桶、罐、听、盒及类似容器，包括软管容器及硬管容器（装压缩气体或
        液化气体的除外），容积不超过 300 升，不论是否衬里或隔热，但无机械或热力装置：
        10 —  软管容器
        90 —  其他

  品目 73.10 的注释在必要的地方稍加修改后，可适用于本品目。
  铝桶主要用于运送牛奶、啤酒、酒类等，铝听或铝盒则多用来包装食品。本品目还包括硬容器
（例如，装药丸、药片等药品的容器）以及装奶油、牙膏等的软管容器。
  本品目不包括：
  （一）本品目 42.02 的物品。
  （二）饼干桶、茶叶罐、糖盒以及类似的家用或厨房用容器（品目 76.15）。
  （三）卷烟盒、粉盒、工具箱及类似的个人或专业用容器（品目 76.16）。
  （四）品目 83.04 中的物品。
  （五）装饰盒（品目 83.06）。
  （六）经特殊设计、装备适用于一种或多种运输方式的容器（ 品目 86.09）。
  （七）品目 96.17 的保温瓶及其他真空容器的完整品。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

76.13   装压缩气体或液化气体用的铝制容器：

    参见品目 73.11 的注释。

76.14   非绝缘的铝制绞股线、缆、编带及类似品：
        10 —  带钢芯的
        90 —  其他

  品目 73.12 的注释在必要的地方稍加修改后，可适用于本品目。
  由于铝的质量较轻，具有很好的导电性能，铝及铝镁硅合金，例如，“阿尔梅莱克合金”和“奥
尔德雷合金”，往往可替代铜，用于生产电线或电缆。
  铝制的电缆可带有钢芯或其他金属芯，只要其按重量计以铝为主（参见第十五类注释七）。
  但本品目不包括绝缘电线及电缆（品目 85.44）。

76.15   餐桌、厨房或其他家用铝制器具及其零件；铝制擦锅器、洗刷擦光用的块垫，手套及类似
        品；铝制卫生器具及其零件：
        10 —  餐桌、厨房或其他家用器具及其零件；擦锅器及洗刷擦光用的块垫、手套及
              类似品
        20 —  卫生器具及其零件

  本品目包括品目 73.23 及 73.24 注释所述的同样类型的货品，特别是厨房用具、卫生及盥洗用
具。本品目还包括品目 74.18 所述类型的烹煮或加热器具。
  但本品目不包括：
  （一）品目 76.12 所列的罐、盒及类似容器。
  （二）具有工具性质的家用器具（第八十二章）（参见品目 73.23 的注释）。
  （三）品目 82.11 至 82.15 的刀、叉、匙、勺及其他物品。
  （四）装饰品（品目 83.06）。
  （五）品目 84.19 的快速热水器或贮备式热水器及其他器具。
  （六）第八十五章的家用电器（特别是品目 85.09 及 85.16 的器具及设备）。
  （七）第九十四章的物品。
  （八）香烟打火机及其他点火器（品目 96.13）。
  （九）品目 96.17 的保温瓶及其他真空容器。

76.16   其他铝制品：
        10 —   钉、平头钉、U 形钉（品目 83.05 的货品除外）、螺钉、螺栓、螺母、钩头
               螺钉、铆钉、销、开尾销、垫圈及类似品
           —   其他：
        91 — — 铝丝制的布、网、篱及格栅
        99 — — 其他

  本品目包括所有铝制品，但本章其他品目所列的物品、第十五类注释一所述的物品、第八十二
章或第八十三章列名的物品及协调制度其他章更为具体列名的物品除外。
  本品目主要包括：



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

一、钉、平头钉、U 形钉（品目 83.05 的制品除外）、螺钉、螺栓、螺母、钩头螺钉、铆钉、
销、开尾销、垫圈及品目 73.17 及 73.18 注释所列类型的类似物品。
  二、织针、引针、钩针、刺绣穿孔锥、别针、其他针及品目 73.19 注释所列类型的类似物品。
  三、铝制链条及其零件。
  四、铝丝制的布、网、篱、格栅，以及网眼铝板（参见品目 73.14 的注释）。网眼铝板一般用
于商店的陈列架、扩音器网罩，并可在运输及储存挥发性液体及气体中用作抑爆物。
  五、与品目 73.25 及 73.26 注释所述钢铁制品范围一致的铝制品。
  本品目不包括：
  （一）金属线机织物，用于衣着物品或作为家具布及类似品（品目 58.09）。
  （二）制成机器零件的铝丝网布（例如，与其他材料装配而成的网布）（第八十四章或第八十
五章）。
  （三）制成手用粗筛或细筛的铝丝网布等（品目 96.04）。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
