标题: 第一类过滤器包括： 第1/6部分
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 1090-1109

第一类过滤器包括：
  （1）内燃发动机用的吸气过滤器。这种过滤器常把上述两种结构结合起来。
  （2）滤袋式过滤器，由一系列布制的袋形过滤元件组成，常配有振荡装置，使截留的微粒从袋
底排出。
  （3）网式过滤器。它装有一条环形的过滤丝网，在两个滚筒上运转，横贯气体所通过的过滤室。
滤网上的污垢由一个刮板装置加以清除。
  （4）转鼓过滤器，例如，喷纱设备用的过滤器。它通常配有一个滤鼓，用吸力把空气吸入滤鼓
内。滤鼓紧靠着一块刮板旋转，这样刮板可将筒内的滤渣去掉。
  第二种类型的过滤器包括：
  （5）除尘器、滤烟器等，配有各种障碍装置，以减低气流中微粒的速度。例如，挡板、有不对
称孔眼的隔板、装有挡板的环形或螺旋形管道，以及装有层叠挡环的锥形装置。
  （6）旋风过滤器，一般主要由金属片制的锥形装置装在一个圆筒形的罐中构成，它通过一根切
向管道，把气体送进锥形装置的狭小部分，这样就产生了湍流；当气体接近锥形装置的宽阔部分时，
湍流急剧减速，从而使灰尘下降到罐底。
  2．空气或其他气体的静电过滤器，其主要部件通常是带静电的一系列垂直铁丝。空气中的灰尘
通过这类设备时被吸附在铁丝上，然后定期被清除掉。
  3．涤气器或吸收塔。这些设备用于净化发生炉煤气或煤气等。它们由高大的金属塔组成，塔内
盛有焦炭或其他填充物，顶部装有喷水器。
  4．空气或其他气体的其他化学过滤器及净化器（包括可将机动车辆所排出废气中的一氧化碳进
行转化的催化转化器）。

                                  *
                              *       *
  本组还包括下列核工业用的机器：专供除去放射性尘埃用的空气过滤器（物理式或静电式）；
滞留放射性碘用的活性炭净化器；分离放射性元素用的离子交换装置，包括利用静电工作的离子交
换设备；分离放射燃料或处理废液用的分离设备，不论其采用离子交换方法工作，还是采用化学方
法（利用溶剂或沉淀等方法）工作。
                      零   件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目包括上述各种过滤器及
净化器的零件。这些零件主要包括：
  间歇真空过滤器的叶片；压滤器的底盘、框架及滤板；液体或气体过滤器的转鼓；气体过滤器
的挡板、多孔板等。
  必须注意，纸浆制的滤块应归入品目 48.12；其他许多过滤件（陶瓷、纺织品、毡等）应按其构
成材料归类。

                                  *
                              *       *
   本品目也不包括：
   （一）分离铀同位素用的气体渗滤设备（品目 84.01）。
   （二）品目 84.15 所列的空调机及品目 84.79 所列的空气减湿器。
   （三）葡萄榨汁机、苹果榨汁机等（品目 84.35）。
   （四）人造肾透析设备（品目 90.18）。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

84.22   洗碟机；瓶子及其他容器的洗涤或干燥机器；瓶、罐、箱、袋或其他容器装填、封口、密
        封、贴标签的机器；瓶、罐、管、筒或类似容器的包封机器；其他包装或打包机器（包括
        热缩包装机器）；饮料充气机(+)：
           —   洗碟机：
        11 — — 家用型
        19 — — 其他
        20 —   瓶子或其他容器的洗涤或干燥机器
        30 —   瓶、罐、箱、袋或其他容器的装填、封口、密封、贴标签的机器；瓶、罐、
               管、筒或类似容器的包封机器；饮料充气机
        40 —   其他包装或打包机器（包括热缩包装机器）
        90 —   零件

  本品目包括家用型及非家用型的洗碟机（用于洗涤盘、杯、匙、叉等），不论是否配有干燥装
置，电动洗碟机也归入本品目。本品目还包括用于洗涤或干燥瓶子及其他容器，对这类容器进行装
填或封口（包括饮料充气机），以及一般用于包装（包括热缩包装）商品，以便于销售、运输或储存
的各种机器。这些机器包括：
  一、对瓶、坛、罐、箱、桶、搅乳器、奶油分离器的回转筒或其他容器进行清洁、洗涤、冲洗、
干燥用的机器（不论是否使用蒸汽工作的）。这些机器有时还带有消毒或杀菌装置。
  二、装填容器用的机器（例如，桶、琵琶桶、罐、瓶、坛、管、安瓿、箱、包、袋等容器的装填
机器），常配有辅助性的自动计量或计重控制装置，以及对容器进行封口的设备。
  三、瓶、坛的封口、加塞或压盖机器；封罐机（包括焊接封口机在内）。
  四、包装机及纸板箱装箱机。这些机器可配有定型、印刷、捆扎、装订、包边、胶贴、封口装置
或对包装进行最后整理的装置。本品目包括把已装填好的罐头、瓶子等装入外包装（板条箱、箱子
等）的机器。
  五、贴标签机，包括装有印刷、裁切或粘贴标签装置的。
  六、饮料充气机。实际上就是瓶子的灌装及封口机器，但配有用以在灌装饮料的同时充入二氧
化碳气体的装置。
  七、打包机及捆扎机，包括手工操作的便携式器械。这些机器装有支承板或类似装置，使用时
可放置在待捆扎的包裹、箱或其他包装物上。
  本品目的机器通常同时具有上述好几种功能。它们也可配有某种装置，以便在真空或其他受控
大气条件下进行装填或密封操作。
  除包装、捆扎等功能以外，还具有一些附属于包装等的其他附加功能的机器仍归入本品目。因
此，凡把商品包装或捆扎成通常在商业上供分发销售形式的机器，不论其是否带有计重或计量装置，
均应归入本品目。同样，本品目也包括配有某种辅助设备，可把已经制成的产品切割、模制或挤压
成出售的形式，但并不影响商品的基本特征的机器（例如，把黄油或人造黄油模制成块等并加以包
装的机器）。然而，本品目不包括其主要功能并非包装或捆扎等，而是把原料或半成品制造成为制
成品的机器（例如，卷烟包装联合机）。
                      零   件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目也包括上述机器的零件。
但应注意，对于组合机器，如其组成的某部分机器本身并不归入本品目，则这些机器的零件也应归
入其相应品目，例如，衡器的零件（品目 84.23）、制纸板箱及纸袋机器的零件（品目 84.41）、印
刷机零件（品目 84.43）。
                                  *
                              *       *


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目不包括：
    （一）家用型装瓶机或装罐机以及其他重量不超过 10 千克的家用机械用具（品目 82.10）。
    （二）草料或饲料打包机（品目 84.33）。
    （三）纸袋、纸板箱的制造机器（品目 84.41）。
    （四）装袋后的缝袋机（品目 84.52）。
    （五）废金属的压包机等（品目 84.62）。
    （六）钉箱机（品目 84.65）。
    （七）将信件装入信封或用纸带包扎信件的机器（品目 84.72）。
                                  ○

                              ○       ○

子目注释：
子目 8422.11
  本子目包括家用型洗碟机，不论其是否电动的，也不论其具体用途如何。这类机器放置在地板
上时，其外部尺寸为：
  宽度：不超过 65 厘米；
  高度：不超过 95 厘米；
  厚度：不超过 70 厘米。
  放置在桌子或柜台上的机器，其尺寸更小。

84.23   衡器（感量为 50 毫克或更精密的天平除外），包括计数或检验用的衡器；衡器用的各种
        砝码、秤砣(+)：
        10   —   体重计，包括婴儿秤；家用秤
        20   —   输送带上连续称货的秤
        30   —   恒定秤、物料定量装袋或装容器用的秤，包括库秤
             —   其他衡器：
        81   — — 最大称量不超过 30 千克
        82   — — 最大称量超过 30 千克，但不超过 5000 千克
        89   — — 其他
        90   —   衡器用的各种砝码、秤砣；衡器的零件

  本品目包括除感量为 50 毫克或更精密的衡器（品目 90.16）以外的下列器具：
  一、用以直接测定物体重量的机器及器具，不论是通过电子操作（利用传感器），物体与可更
换的砝码的比较，秤砣在标有刻度的秤杆上移动（提秤或其他秤）来确定物体重量，还是利用弹簧、
杠杆、砝码或液压方法等在机器的标尺或指示器上自动显示物体的重量。
  二、利用测定物体重量的原理进行工作，但用与重量有直接联系的其他计量单位（例如，体积、
数量、价格或长度）作出自动记录的器具。
  三、设定重量的衡器，可根据产品的重量检验产品是否一样，标出次品或将一定重量的货品分
拣出来，以备包装。
  归入本品目的衡器，包括下列各种类型：
  （一）弹簧秤。
  （二）家用或商店用秤。
  （三）信件及包裹秤。
  （四）体重秤（不论是否投币式），包括婴儿秤。
  （五）便携式或移动式台秤。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（六）桥秤（液压式或其他类型）及其他平台秤。
  （七）测量传送带或高架输送机等上货物用的秤。
  （八）使用砝码操作的计数秤。
  （九）恒重秤，例如，校核秤（根据标准重量，标明超重或重量不足）和连续衡器（用于校核纺
织品及其他材料量的一致性）。
  （十）料斗秤，用以对从料斗卸下的材料进行自动秤重，包括衡量从几个料斗卸下的不同配料，
以便将它们组成混合物用的衡器。
  （十一）把预定重量的材料装入袋子或容器用的秤，但不包括兼可把货品包装成商业上正常分
发销售形式的机器。
  （十二）衡量流动液体用的自动衡器。
  （十三）对已经包装的物品进行称重及标明重量的全自动设备。这种设备由衡器、计数机、配
有件数累加装置的打印机及重量标签推顶器组成。
  上述各种衡器可配有自动打印重量标签、记录及累计一系列重量以及投射或放大读数等装置。
  本品目也包括供各种衡器用的任何材料制的砝码、秤砣，不论其是否成套。供品目 90.16 所列
的精密衡器用的砝码，单独报验时也归入本品目；但如与精密衡器一起报验，则应按精密衡器归类。
游标砝码（包括白金制的）也应归入本品目。
                    零    件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目包括本品目所列衡器的
零件。这些零件包括：
  秤杆，不论是否标有刻度；秤盘及秤台；底板、支架及外罩；刃形支承、枢轴及枢轴轴承（全部
由玛瑙或其他宝石或半宝石制的物品应归入品目 71.16）；液压缓冲器（振荡减震器）；重量指示盘。
                                  *
                              *       *
    本品目不包括：
    （一）比重天平（或静水天平）（品目 90.16）。
    （二）机械零件的平衡试验机（品目 90.31）。
    （三）专供测量牵引力或压缩力等，而非供衡量货物、人畜等用的测力计等仪器（品目 90.24 或
90.31）。
                                  ○

                              ○       ○

子目注释：
子目 8423.20
  本子目所列的输送机上连续称货的称有累计和积算式的，用以称量和记录料斗或输送链及其他
类似输送装置所盛物料通过时的重量。

84.24   液体或粉末的喷射、散布或喷雾的机械器具（不论是否手工操作）；灭火器，不论是否装
        药；喷枪及类似器具；喷汽机、喷砂机及类似的喷射机器(+)：
        10 —   灭火器，不论是否装药
        20 —   喷枪及类似器具
        30 —   喷汽机、喷砂机及类似的喷射机器
           —   农业或园艺用喷雾器：
        41 — — 便携式喷雾器
        49 — — 其他
           —   其他器具：


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

82   — — 农业或园艺用
      89   — — 其他
      90   —   零件

    本品目包括将蒸汽、液体或固体材料（例如，沙、粉末、颗粒、砂砾或金属研磨料）以射流状、
散射状（不论是否成滴）或喷雾状进行喷射、散布或喷雾的机器及器具。
    但本品目不包括供精密切割各种材料（例如，石料、复合材料、橡胶、玻璃、金属）用的水射流
或水加研磨料混合射流切割机。这类机器通常是在 3000～4000 巴的压力下，以 2～3 倍于音速的速
度喷射出水射流或水与精细研磨料混合的射流进行切割加工（品目 84.56）。
    一、灭火器，不论是否装药
    本组包括使用产生泡沫的药料或其他药料的灭火器，不论是否装药。装有龙头、阀门、雷管或
其他开启装置的简单灭火器也归入本品目。
    本品目不包括：
    （一）灭火弹及灭火器的装配药（品目 38.13）。
    （二）消防泵，不论是否配有储水槽，非机动车辆型的归入品目 84.13；机动车辆型的归入品目
87.05。
    二、喷枪及类似器具
    喷枪及手持式类似器具通常装在压缩空气或蒸汽管道上并直接或通过导管与喷射材料的储槽相
连接。这些器具装有扳机或其他阀门，以控制流体通过喷嘴。这些喷嘴通常可以调节，能喷出射流
或多少有些扩散的雾状射流。这些器具用于喷射油漆或涂料、清漆、油、塑料、水泥、金属粉、纺织
纤维粉末等，也可喷射出强大的压缩空气流或蒸汽流，用以在建筑、雕塑等工作中清洗石料。
    本组也包括单独报验，用以装在印刷机上的手动“防污迹”喷射装置，以及应用喷焊器的工作
原理进行操作的或由电热装置与压缩空气射流相结合而进行操作的手动金属喷枪。
    本身装有电动机，并配有泵及喷射材料（油漆、清漆等）贮液容器的手持式喷枪也归入本品目。
    三、喷汽机或喷砂机及类似的喷射机器
    喷砂机及其类似品常常是重型结构，有时还装有压气机。这种设备可高压喷出砂或金属研磨料
等，用以对金属制品进行除锈或清洁，或者在玻璃、石料等表面进行蚀刻或褪光处理。它们一般配
有集尘器，用以清除残留的砂及灰尘。本品目也包括喷汽机械，用以除去金属机件上的油漆等。
    四、喷水器、喷雾器及粉末散布器
    这些器具在农业、园艺或家庭中用于喷射杀虫剂、杀菌剂等。本品目不仅包括用手操作（包括
简单的活塞泵喷雾器）或脚踏型的喷射器具，还包括吹粉器、背负式喷雾器及移动式喷雾器，不论
这些器具本身是否配有贮液器。本品目也包括机动喷雾机，其发动机既可用以驱动泵或喷雾器，又
可通过齿轮传动装置在有限的范围内根据工作需要驱动机器。但本品目不包括已构成品目 87.05 所
述正式车辆的机器。
    本品目的喷射器具必须配有产生或散布喷雾或射流，或自动调整喷头方向的机械装置（包括由
水压推动的简单机械装置）。它们包括下列喷射器具，不论其是固定式、移动式或机动的：
    （一）草坪、果园等用的喷水器及喷雾器（例如，旋转喷雾器及振荡喷雾器）。
    （二）水枪，可喷射强大的水柱，用以从山坡等处冲落矿物（例如，金矿砂）以及造纸用的喷水
树皮剥离机。
    本品目也包括汽车挡风玻璃及车头灯的冲洗机械装置，以及除草及其他农业用的火焰喷射枪。
    本品目不包括：
    （一）用压力灌入装有简单压力释放阀的容器的杀虫剂（品目 38.08）。
    （二）水龙软管喷头（归入第十五类；如装有龙头、旋塞、阀门或其他水流调节装置，则应归入
品目 84.81）。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（三）品目 90.18 所列的医疗仪器。
  （四）香水喷雾器及类似的化妆用喷雾器（品目 96.16）。
  五、灌溉系统
  这些灌溉系统由各种部件连接而成，其部件一般包括：
  （一）控制站（由筛网过滤器、肥料喷射器、计量阀、止回阀、压力调节器、压力计、通气口等
组成）；
  （二）地下网络（从控制站把水输送到灌溉区的分布管道及分叉管道）；以及
  （三）地面网络（由配有滴水器的滴水管道组成）。
  这种灌溉系统应按照第十六类注释四的规定，作为功能机组归入本品目（参见第十六类总注释）。
                                  *
                              *       *
  本品目还包括：
  1．用石蜡或熔蜡喷涂各种物体（例如，杯、纸板箱、盒）的机器。
  2．静电喷漆设备。该设备的喷枪既用油漆输送软管与一个油漆容器相连，又用电缆与一个高压
发生器相连。待喷漆的物体与喷枪之间形成的静电场既可吸引压缩空气喷涂在物体上的油漆微粒，
又可防止油漆微粒散开。
  3．液体或粉末的喷射、散布或喷雾专用的工业机器人。
                    零  件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目包括本品目所列机器及
器具的零件。因此，归入本品目的零件主要包括：喷雾器的储液器、喷嘴、喷管下悬管以及不属于
品目 84.81 所列的涡流喷头。
                                  *
                              *       *
  本品目不包括：
  （一）手动的加油壶及润滑脂枪（品目 82.05）、压缩空气润滑脂枪及其他压力或润滑脂注射设
备（品目 84.67）。
  （二）锅炉用的喷汽除烟器（品目 84.04）。
  （三）炉用燃烧器（品目 84.16）。
  （四）利用喷水、喷汽或喷砂等方式清洁桶或其他容器用的机器（品目 84.22）。
  （五）喷墨印刷（打印）机器（品目 84.43）。
  （六）香水喷雾器式的自动售货机（品目 84.76）。
  （七）将砂浆、混凝土或砾石散布或喷射在路面或类似表面上的机器（品目 84.79）。
  （八）可安装在卡车上，用于清除积雪的撒盐和沙砾的机器（品目 84.79）。
  （九）用于蚀刻、显影、去膜或清洁半导体圆片及平板显示器的喷射装置；在电镀加工前用以
清除半导体组件金属引脚上杂质的清除机器（使用高压喷汽清除）（品目 84.86）。
  （十）品目 85.15 所列的金属或金属陶瓷的电动热喷机器设备。
  （十一）牙科用的喷射钻（品目 90.18）及烟雾疗法用设备（喷雾器）（品目 90.19）。
                                  ○

                              ○       ○

子目注释：
子目 8424.20
  本子目包括品目 84.24 的注释第二部分所述的器具。
子目 8424.41
  所称“便携式喷雾器”，是指设计成推拉式或以手提、单肩背或双肩背的方式操作的喷雾器。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本子目包括压力喷雾器（市场上可称为“喷枪”），由一个装有漏斗及压力泵的压力罐、背带、
软管及带有铜管和可调喷嘴的手持喷射装置构成，上述所有构件的物理特性均清晰表明其最适合农
业或园艺用途（例如，3 巴的使用压力、5 升的容积及可调节的喷嘴。）
  本子目的便携式喷雾器还包括用手压、用杠杆压的背负式喷雾器，机动背负式喷雾器，机动背
负式吹雾器，操作者可携带的带旋转式喷嘴的设备，手推或手拉的喷管式喷雾器等。
  本子目不包括冷、热烟雾机。

84.25   滑车及提升机，但倒卸式提升机除外；卷扬机及绞盘；千斤顶：
           —   滑车及提升机，但倒卸式提升机及提升车辆用的提升机除外：
        11 — — 电动的
        19 — — 其他
           —   其他卷扬机；绞盘：
        31 — — 电动的
        39 — — 其他
           —   千斤顶；提升车辆用的提升机：
        41 — — 车库中使用的固定千斤顶系统
        42 — — 其他液压千斤顶及提升机
        49 — — 其他

  本品目包括简单的起重或搬运设备。品目 84.26 注释中的有关规定，在细节上作必要的修改后，
适用于本品目的设备，只要这些设备是自推进式或其他移动式机器，或者是多功能机器和准备装于
其他机器或装于第十六类所列运输车辆及船舶上的起重、装载及搬运机器等。但如果卷扬机构成了
拖拉机的正常工作部件，该整部机器（拖拉机与卷扬机）应归入品目 87.01。
  本品目包括：
  一、滑车及提升机，但倒卸式提升机除外
  本品目的滑车及提升机由一套较为复杂的滑轮、缆、链条、绳索等组成。这些机器可利用机械
增益原理进行起重（例如，使用多个不同直径的滑轮、齿轮及传动装置进行起重）。
  本品目主要包括：
  （一）滑车及提升机，其传动链条与滑轮缘上的凸出部分啮合。
  （二）滚筒式滑轮提升机，其缆索卷绕在内装有滑轮装置的一个滚筒上。这类独立式提升机通
常是风动或电动的，常常装在架空导轨上运行的吊运车或吊运斗上。
  （三）由一条滚子链条在装有多个链轮的齿轮装置系统上运行的提升机。这种提升机的工作原
理有点象千斤顶，是由曲柄或杠杆操作的。
  单独报验的滑轮及滑轮组不应归入本品目（品目 84.83）。
  本品目也包括吊艇架。这种装置是由两个倾斜或旋转的支架组成，可以通过滑车式提升机构将
船舶上的小艇等吊起或放下。
  二、卷扬机及绞盘
  卷扬机由手工操作或动力驱动的卧式棘轮卷筒组成，缆索卷绕在棘轮卷筒上。绞盘与卷扬机相
似，但其棘轮卷筒是直立式的。
  本组包括：
  （一）船用卷扬机及绞盘，用以操作货物起重装置、起锚、操纵转向装置、拉紧拖缆、渔网、疏
浚缆索等。其动力装置通常装在机器内部，作为整台机器的一个组成部分。
  （二）牵引车、拖拉机等用的卷扬机。
  （三）矿井口卷扬设备，主要由大型动力卷扬机组成。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（四）用于操作转车台或铁道货车等转轨的绞盘。在转轨用绞盘中，缆索通常沿一系列系缆柱
运行，每根系缆柱可在轴承上自由转动，以利于牵引。这些系缆柱应归入品目 73.25 或 73.26。
    （五）拉丝机用的拉丝卷筒。
    三、千斤顶
    千斤顶是一种把重载短距离举起的设备。本品目包括齿条式及棘爪式千斤顶、螺旋千斤顶。螺
旋千斤顶可利用旋转运动使螺杆上升，也可通过旋转千斤顶底座上的螺母使螺杆上升。本品目也包
括套筒螺旋千斤顶。它是由两个或多个同心螺杆操作，外面的螺杆是在千斤顶底座的螺母上旋转。
    在液压千斤顶及气压千斤顶中，其起重活塞是利用泵或压缩机所产生的压力沿着一个圆柱缸体
升高的；泵或压缩机可分开设置，也可以装在千斤顶的内部。
    特种千斤顶包括：
    （一）车辆等用的轻便千斤顶。
    （二）车库用轮式千斤顶；板条箱起重千斤顶等。
    （三）车库型的内装千斤顶系统，通常是液压的。
    （四）卡车倾卸装置用的千斤顶。
    （五）起重机、重型卡车、流动工场、大炮等加固支撑用的千斤顶。
    （六）提升铁道路轨用的千斤顶。
    （七）提升铁道车辆用的千斤顶。
    （八）横向千斤顶，用以移动横梁、建筑结构件等。
                      零  件
    除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列设备的零件归入品
目 84.31。
                                  *
                              *       *
    本品目不包括：
    （一）品目 84.12 所列的液压缸或气压缸。
    （二）品目 86.08 所列的平交道口控制装置及铁道信号设备。

84.26   船用桅杆式起重机；起重机，包括缆式起重机；移动式吊运架、跨运车及装有起重机的工
        作车：
            —  高架移动式起重机、桁架桥式起重机、龙门起重机、桥式起重机、移动式吊
               运架及跨运车：
        11 — — 固定支架的高架移动式起重机
        12 — — 带胶轮的移动式吊运架及跨运车
        19 — — 其他
        20 —   塔式起重机
        30 —   门座式起重机及座式旋臂起重机
            —  其他自推进机械：
        41 — — 带胶轮的
        49 — — 其他
            —  其他机械：
        91 — — 供装于公路车辆的
        99 — — 其他

    本品目包括多种作间歇式运动的起重或搬运机械。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

自推进式及其他移动式机械
    总的来说，本品目不仅包括固定式机器，还包括移动式机器，不论其是否自推进式（但下面提
到的装在第十七类的运输设备上的机器除外）。
    本品目不包括：
    一、装在第八十六章所列车辆上的机器
    起重或搬运用的机器，如已装在铁道敞车或平车上，而且具有编挂条件，可编成车列运行在任
何轨距的铁道网上的，应归入品目 86.04。维护铁道和铁道车辆用的铁道抢修起重机及起重车，以及
铁道装货场上用的铁道起重车，通常为上述车辆。维修保养铁道路轨用的自推进车辆也应归入品目
86.04。另一方面，安装在不符合真正铁路车辆规格的敞车或平车上的起重或搬运机器，仍应归入本
品目。这通常是指承造商在建筑工地、采石场等使用的装在路轨上移动的起重机。
    二、装在第八十七章所列拖拉机或机动车辆上的机器
    （一）装在拖车型底盘上的机器
    本品目所列机器的某些工作部件可以装在拖车上。拖车本身主要供牵引或推动其他车辆、设备
或重载之用，但与农用拖拉机一样，它们都装有一些简单装置，用以操纵上述工作部件，这些工作
部件只是一种辅助设备，以备不时之需。总的来说，这些部件比较轻便，工人自已在现场即可将其
装上或更换。这些工作部件如果构成本品目所列的机器，则仍应归入本品目；如果作为本品目所列
机器的零件，那么，即使它们与拖车同时报验（不论是否已装在拖车上），这些工作部件应归入品
目 84.31：而拖车连同其操作装置应单独归入品目 87.01。
    另一方面，本品目包括自推进式机器。这种机器的推进底座、控制装置、工作部件及其操纵设
备组装在一起，构成一套完整的机械设备。例如，某些推进底座虽然与拖车相似，但经过专门设计、
制造或加固，已成为具有一种或多种本品目所列功能（起重、搬运等）的机器不可分割的部分。这
些推进底座单独报验时，可作为具有同类完整机器基本特征的不完整机器而归入本品目。可装配多
种不同工作部件而可归入品目 84.25 至 84.30 中几个品目的推进底座，应按照第十六类注释三或归
类总规则三（三）的规定进行归类。
    区分品目 87.01 所列的拖车与本章所列推进底座的更具体标准，参见品目 87.01 注释。
    （二）装在汽车底盘或卡车上的机器
    某些起重或搬运机器（例如，普通起重机、轻型抢修起重机）常装于事实上是基本完整的汽车
底盘或卡车上，这些汽车底盘或卡车上至少具有以下机械装备：推进发动机、齿轮箱及换挡控制器、
驾驶及制动装置。由上述装置组成的设备应作为特种机动车辆归入品目 87.05，不论起重或搬运机
器仅仅是装在车辆上，还是与车辆组成一套完整的机械设备。但主要供运输用的车辆，应归入品目
87.04。
    另一方面，本品目包括自推进式机器，其上述的一种或多种推进或控制装置却是装在起重或搬
运机器（一般是起重机）的驾驶室内；起重或搬运机器装在一个有车轮的底盘上。不论整套设备能
否利用其本身动力在路面上行驶，均可归入本品目。
    本品目的起重机一般不带重载行驶；如带重载行驶，其距离有限，而且仅作为起重功能的一种
辅助手段。
    三、装在第八十九章所列浮动结构体上的机器
    安装在趸船及其他水上浮动结构体上的所有起重或搬运机器（例如，桅杆式起重机、船用起重
机），不论是否自航式，均应归入第八十九章。
                           多功能机器
    许多机器除了具有本品目或品目 84.25、84.27 或 84.28 所述的功能（起重、装载等）以外，还
具有品目 84.29 或 84.30 所述的功能（挖掘、平整、钻探等）。例如，机械铲、索铲挖掘机等，只
要更换机臂或机臂顶端设备，即可用作起重机、采煤装煤联合机、挖沟及吊装管道联合机等。这些
机器应按第十六类注释三或归类总规则三（三）的规定进行归类。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

*
                              *       *
  起重、装载、搬运等机器单独报验时，即使准备装在其他机器或第十七类所列运输车辆或船舶
上，仍应归入本品目。
                                  *
                              *       *
   本品目包括通常利用滑轮、卷扬机或千斤顶系统进行操作的起重或搬运机器，还包括有大量固
定钢铁结构等的上述机器。
   这些固定结构件（例如，起重机的基座及门架）如作为基本完整的搬运机器的一部分报验时，
应归入本品目。
   这些固定结构件单独报验时，如与使整套设备运行的运动部件所必需的机械零件（例如，轮子、
滚轴、滑轮、导轨等）装在一起或准备装在一起，应归入品目 84.31；否则应归入品目 73.08。
   本品目包括：
   一、桥式起重机，由一个大功率起重装置挂在重型横梁或桥架上而组成。整部起重机运行于宽
轨距轨道上。在核反应堆中用于更换或取出燃料元件的类似桥式起重机也应归入本品目。
   二、门式起重架或高架移动式起重机。这种起重机的横梁本身可在装于墙上或适当的金属结构
体上的导轨上运行。
   三、桁架桥式起重机，有固定不动的，也有在轨道上运行的。它的悬臂有时很长（不论是否铰
接），通常可伸展到泊位或卸货区上面。另外还配有吊运机或吊斗，可沿着整个悬臂运行。特种类
型的桁架桥式起重机可用于搬运大块建筑用石料或集装箱，以及应用于造船业中。
   四、带胶轮的吊运架，专供搬运集装箱之用。这些机器可以自动推进，但只能停稳不动时进行
操作。有的还能够短距离运送集装箱，但也只是简单的门架结构，多数由两个垂直构件支撑一根横
梁而组成。支撑构件有时是可以伸缩的。每个支撑构件均装有一组车轮。
   五、跨运车，由一个跨式底盘组成，一般配有可伸缩的垂直构件，用以调节高度，该底盘一般
装在四个或更多的胶轮上。这些轮子既作为驱动轮，同时又作为导向轮，操纵跨运车在小范围内移
动。
   这种搬运设备设计特别，可跨在货物上方，利用特制的夹紧装置将货物提起，作短距离搬运后
再将其放下。这些跨运车中有些相当高大、可直接停在运输车辆的上方，将货物提起或放下。
   跨运车在工厂、仓库、码头、机场等用于搬运较长的货物（型材、树干、木材等），或用于堆放
集装箱。
   六、塔式起重机。这种起重机主要包括塔身、水平起重主臂、平衡起重臂及回转装置。塔身通
常由若干独立层架组成，具有相当高度，可以固定或在轨道上运行。水平起重主臂上装有吊运车、
卷扬机、操作平台和司机室。平衡起重臂上配有平衡锤、系杆，以支撑起重臂。回转装置既可安装
在顶部，也可安装在底部，以便于起重机回转。塔身可带有液压缸或千斤顶及爬升架，它可抬高起
重臂，以便增加塔身层架，从而提升起重机的工作高度。
   七、龙门吊车或基座起重机。这是高架在四脚基座上的港口等用动臂起重机。起重机的基座在
可横跨一条或多条正常铁路轨道的宽轨距轨道上运行。
   八、动臂起重机或“德立克”吊机（参见本品目注释中有关铁路抢修起重机、起重车、起重船等
的解释）。该起重机适用于吊起货物，有时还可将货物横向移动。它主要配有吊杆或吊臂，可将吊
杆或吊臂连接起来，以获得可调节的运转距离，便于操作。起吊缆索穿过吊臂顶部的滑轮，由卷扬
机驱动。吊杆或吊臂由垂直支架支撑，有时可达到相当的高度。
   九、索道或缆式起重机。这是一种悬空运输货物的设备，由一条或多条运载缆索架设在固定的
或可移动的塔架上组成。运行于缆索上的吊运车内配有升降货物的装置。这种起重机适用于在大型
建筑工地、水坝、桥梁、采石场等搬运材料。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

十、船用桅杆式起重机，由一根固定的直立臂，在其基底上配备一根运转的起重臂所组成。起
重臂可以利用滑轮系统升起（参见本品目注释中关于装在趸船等上的类似机器的解释）。
  十一、装有起重机的搬运车。这种设备配有轻型的起重机，装在搬运车式底盘上。该底盘成箱
状结构，其轮距较长，轮辙较宽，以保持平衡。这种设备在工厂、仓库、码头或机场供短距离搬运
货物之用。
                    零  件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列机器的零件应归入
品目 84.31。
                                  *
                              *       *
    本品目不包括品目 87.05 所列的起重车。

84.27   叉车；其他装有升降或搬运装置的工作车：
        10 —  电动机推进的机动车
        20 —  其他机动车
        90 —  其他车

  本品目包括各种装有提升或搬运设备的车，但品目 84.26 所列的跨运车及装有起重机的搬运车
除外。
  例如，这些工作车包括：
  一、叉车及其他升降或堆放用车
  （一）机动叉车，有些叉车较大型。它的载货板可沿着立柱上下滑动，用于承载货物，其升降
装置一般设置在司机座位的前面，用以在叉车移动时托住货物，并将货物提起，以便堆放或卸到运
输工具上。
  本组还包括侧向装载堆垛车。这种车适用于搬运长的货物（大梁、板条、管道、集装箱等），一
般配有平台，用以在短距离搬运时承载货物。
  上述工作车的起重装置一般由车辆本身的动力装置驱动。同时根据所搬运的不同货物，配有各
种专用附件（叉、臂、铲斗、抓钩等）。
  （二）其他堆垛机械。它们一般装在车上，配有可借助于手动或机动绞车或托架系统沿着立柱
升降的平板或叉。这种设备适用于堆垛用布袋、板条箱、木桶等包装的货物。
  有些利用升降机的工作原理操作的堆垛机械应归入品目 84.28。
  二、其他装有升降或搬运装置的工作车
  本组包括：
  （一）装有机械升降平台的工作车。这种设备适用于维修电缆、公用照明系统等（参见品目 84.26
注释中关于装在卡车上的升降平台的解释）。
  （二）装有升降或搬运装置的其他工作车，包括各种行业（例如，纺织工业、陶瓷工业或乳品
工业）专用的此类工作车。
                    零  件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列工作车的零件应归
入品目 84.31。

84.28   其他升降、搬运、装卸机械（例如，升降机、自动梯、输送机、缆车）：
        10 —  升降机及倒卸式起重机
        20 —  气压升降机及输送机


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

—   其他用于连续运送货物或材料的升降机及输送机：
      31   — — 地下专用的
      32   — — 其他，斗式
      33   — — 其他，带式
      39   — — 其他
      40   —   自动梯及自动人行道
      60   —   缆车、座式升降机、滑雪拉索、索道用牵引装置
      70   —   工业机器人
      90   —   其他机械

    本品目包括利用机械方式（升降、输送、装卸等设备）搬运材料、货物等的各种机械，但品目
84.25 至 84.27 所列的升降及搬运机械除外。某种工业、农业、冶金业等专用的此类搬运机械仍应归
入本品目。本品目不仅包括固体材料的升降或搬运机械，而且还包括液体或气体材料的升降或搬运
机械。但本品目不包括品目 84.13 所列的各种液体提升机；浮船坞、潜水箱及完全利用静水浮力操
作的类似海上提升及打捞设备（品目 89.05 或 89.07）。
    品目 84.26 注释中关于自推进式及其他移动式机械、多功能机械，以及准备装在其他机器或第
十七类所列运输车辆或船舶上的升降、装卸、搬运等机械，只要在细节上作必要的修改后即可适用
于本品目所列设备。
                                  *
                              *       *
  本品目包括利用滑轮、卷扬机或千斤顶机构工作，并通常带有大量固定式钢铁结构件等的升降
或搬运设备。
  这些固定结构件（例如，缆车专用的塔架等）如作为基本完整的搬运机械的部件报验时，应归
入本品目。
  这些结构件单独报验时，如与使整套设备运行的运动部件所必需的机械零件（例如，轮子、滚
轴、滑轮或导轨等）装在一起或准备装在一起，应归入品目 84.31；否则应归入品目 73.08。
  这些比较复杂的机械包括：
  一、非连续运送的机械
  （一）通常用卷扬机及缆索操作，或使用水压、气压或油压器件工作的升降机。这种设备可使
客舱或货物平台沿直立滑动杆之间上升或降低，常配有平衡重体。升降机的控制、制动及安全设备
等，不论是否电动的，如与升降机同时报验，也应归入本品目。本品目也包括人工操作的升降机。
  齿条小齿轮驱动的升降机或提升机也属于此类。这种升降机及提升机由升降仓及桅杆组成。升
降仓装有发动机用以驱动小齿轮。桅杆上装有齿条。当小齿轮与齿条咬合时，升降舱可沿着桅杆以
可控速度上下移动。
  本组还包括所谓的“升船机”，即一种利用液压或千斤顶驱动的大功率设备，可把船舶及闸室
整个从运河的某一水平面提升到另一水平面，从而取代了普通船闸。
  （二）翻斗提升机，一种沿斜井或竖井提升散装货物容器的提升机，适用于从矿井吊起煤，或
把矿砂、石灰石、燃料等吊进高炉、石灰窑等。
  本品目也包括此类提升机的箕斗，一种大容量金属容器或料箱，其底部往往可以自动开启。矿
用箕斗常在载货舱上装有矿工座舱。
  （三）某些起重机械：
  1．三脚起重机，由装在双脚或三脚底座上的卷扬机组成。
  2．油井钻塔，在石油钻井等中绞起钻管等（装在卡车等上面的钻塔除外，参见品目 84.26 注释
的解释）。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

3．高架索道。这种设备在操作上与高架移动式起重机相似，其吊运车运行在架空导轨上（有时
可运行相当距离），这些架空导轨固定在塔架上。
    （四）缆车，一种利用卷扬机进行工作的大型设备，供山区吊运旅客或货物之用。缆车的承载
索与牵引索架在两个塔架之间。缆车上有两个座舱（或吊具、箱体等），可在承载缆索上升降。
    （五）缆索铁道，其工作原理与缆车相同，但其座舱是在导轨上运行的。本品目仅包括缆索铁
道的牵引装置及卷扬机；不包括座舱（品目 86.05）及轨道（应根据不同类型分别归入品目 73.02 或
86.08）。
    （六）翻车机，一种带导轨或凹槽的平台装置。这种设备可使轨道货车能够开进卸货地点，然
后利用千斤顶或其他起重装置，把整个载货平台倾斜、翻转或旋转，从而卸空车上的货物。本品目
也包括轨道货车振荡机械，这种设备供漏斗式底卸车卸货之用。
    二、连续运送的机械
    （一）升降机，用于垂直或斜向地提升连续不断的货物或人流。它们主要由一系列不同类型的
承载器每隔一定距离装在一个铰节的机械装置上而组成。该机械装置可象链条一样连续不断地运转。
此类机器包括提升粉状或粒状材料用的铲斗提升机；提升板条箱、包裹等用的平台提升机；提升袋
装、桶装或捆装货物以及草包等用的指盘提升机；供运载乘客用的连续多箱升降机等。
    （二）自动扶梯及自动人行道
    （三）输送机，供输送货物用。通常采用水平输送方式，有时可作长距离输送（在矿场、采石场
等）。它们包括：
    1．由连续运转的输送或推动部件操作的输送机，例如，斗式、槽式或盘式输送机；刮板式或螺
旋式输送机（材料可由推板或螺杆沿着一条槽向前推进）；带式、链板式、板条式及链式等输送机
等。
    2．由一系列发动机驱动的滚轴组成的输送机（例如，用于把钢材运进初轧机的输送机）。本品
目还包括非动力驱动的滚轴输送机，其滚轴通常装在轴承上（例如，运送板条箱等用的水平滚轴滑
道，以及重力滚轴输送机）；但不包括无滚轴的类似设备，例如，直线、弯曲或螺旋式滑槽（应按不
同类型分别归入品目 73.08、73.25 或 73.26）。
    3．振动输送机，利用承载货物运送槽的振动或往复运动输送货物。
    （四）气力提升机及输送机（例如，气流管式输送机），它利用气流通过管道运送小型容器（装
文件、小型加工部件等用）或散装货物（谷物、稻草、干草、锯屑、煤粉等），包括运输并净化谷物
用的类似机器。
    （五）滚动支座（“自位轮”），一种与辊子输送机相似的设备，由一系列圆柱装在工厂地板上
而组成。每根圆柱的顶部装有一个在轴承上转动的滚轮，可向任何方向旋转。这样，整套“自位轮”
就组成了一台滚轮输送设备（例如，轧钢厂运送金属板材用的设备）。
    （六）缆索牵引或拖运机械，主要由一根环形缆索或链条连续不断地运转，用以牵引货物（例
如，牵引煤矿用的矿车及倾卸车）、拖带驳船、雪橇等，以及载运乘客（滑动式人员运输车）等。
    三、其他特种起重或搬运机械
    （一）铁路机车或货车转车台，供铁路机车、货车等转换轨道之用。
    （二）各种铁路货车的推车器，例如：
    1．安装在轨道之间的装置。这种装置主要是由两个活塞组成，当挂住车轴时，利用动力驱动活
塞产生往复运动，从而把货车推向前进。
    2．液压式或活塞式机械，用于把矿车推进矿井口的升降机内。
    3．在单轨上运行的自推进式独轮机械。这种设备必须要有一个步行操作者象推独轮车一样扶着，
设备本身由小型汽油发动机驱动。但必须注意，有时也称作“货车推车器”的拖运用小型拖拉机不
应归入本品目（品目 87.01）。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（三）机械装载机，用于装载煤、矿砂、挖出的泥土、卵石、沙及其他散装物料。这些机器通常
与一台输送机或升降机一起使用（例如，摇动式输送装载机、轻型输送装载机等）。
  （四）操纵手提式风动、液压或电动工具（例如，钻、锤等）用的辅助机械装置。这些机械装置
用以支撑手提式风动或电动工具，或将其推入工件中。例如，气动工具的支撑或推进器具；凿岩机
支架及凿岩台车（“Jumbos”）；工作中用以悬挂工具的机械式平衡器具。但本品目不包括简单的
固定支撑器具等。
  （五）升降、搬运、装卸专用的工业机器人。
  （六）机械梯，由一个机械装置（例如，滑轮组或卷扬机）操纵多个滑动部件组成。
  （七）可调轮式机械平台（摄影机移动车），供安装及操纵电影摄影机之用。
  （八）机械式遥控操作装置（遥控机械手），一种用于接触放射性产品的固定式或移动式设备。
这种设备由屏蔽室内外各一只的机械手组成，屏蔽室外的机械手由人工操纵；屏蔽室内的机械手可
模仿操纵员的动作进行操作。动作是通过机械、液压或气压装置，或者通过电脉冲方法进行传递的。
  可象手工工具那样独立用手操作的器具，应归入品目 82.03、82.04 或 82.05。
  （九）装卸集装箱或托盘用的装卸台，不论是否自推进的，供在机场上飞机的装货或卸货之用。
这种设备主要由两个交叉横构件支承的高架装卸台组成，配有输送带用以运送货物。这种设备并非
用于运输集装箱或托盘，不论运输距离多短。这种设备本身并不装载货物，仅停在飞机旁进行操作。
  （十）托盘货组组装机，利用动力输送机或辊子输送机自动将空瓶规则地排列成行，并将排好
的瓶子一层层堆放在托盘上的电气机械。这种机械不具备充灌、封口、密封、贴标签或捆包功能，
可以单独使用或者与其他具备充灌或收缩包装等功能的机械一道组成流水生产线。
  （十一）病人升降机。这种设备配有支承架和座位，用以将坐着的人抬起或放下，例如，将他
们放进浴室或放上床。可移动座位是用绳索或链固定在支承架上。
  （十二）楼梯升降机。这种升降设备配有装载平台，可固定在楼梯的扶栏、楼梯侧墙或楼梯上，
用于接送残疾人或轮椅及其病人上下楼梯。
                                  *
                              *       *
  起重及搬运设备常与熔炉、转炉、轧钢机等机器一起使用。例如，把加工件送进、移动或取出
的机器；操纵门、盖、炉床等的机器；倾卸或翻转的机器。当这些设备明显地作为独立于熔炉等机
器设备的独立装置时，即使与熔炉等同时报验，也仍应归入本品目。例如：
  1．焦炭炉出炭机，往返运行于成排炉子后面，装有机械活塞以打开炉门及排空炉室。
  2．活塞操作的加料机，用于西门子－马丁转炉等。
  3．供打开冶金退火炉或均热炉的顶盖，或取出锭、坯之用的特种起重机。
  4．锭、锻件等的操作机械及翻转设备等。
  5．在某种类型的熔炉中，通过操作装有活塞的圆筒，送进或取出正在熔炉内加工工件的机器。
  必须注意，准备装于熔炉、转炉等机器内或与熔炉、转炉等组成整套设备的起重或搬运机械，
如与熔炉等同时报验，不应归入本品目（参见品目 84.17、84.54 或 84.55 等）；但单独报验时，这
些机械仍应归入本品目。
  还须注意，机械加煤机、机械炉篦及类似设备也不归入本品目（品目 84.16）。
                    零   件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列机器的零件应归入
品目 84.31。
                                  *
                              *       *
   本品目还不包括：
   （一）斗式、链式、螺旋式、履带式或类似形式的液体提升机（品目 84.13）。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（二）泥土、石子、矿砂或其他固体矿物的分类、筛选、分离或洗涤机器（品目 84.74）。
  （三）旅客登机（船）桥（品目 84.79）
  （四）专用于或主要用于升降、搬运、装卸单晶柱、晶圆、半导体器件、集成电路或平板显示器
的机器及装置（品目 84.86）。
  （五）品目 86.08 所列的转车台。
  （六）自卸汽车（品目 87.04）。

84.29   机动推土机、侧铲推土机、筑路机、平地机、铲运机、机械铲、挖掘机、机铲装载机、捣
        固机械及压路机：
           —   推土机及侧铲推土机：
        11 — — 履带式
        19 — — 其他
        20 —   筑路机及平地机
        30 —   铲运机
        40 —   捣固机械及压路机
           —   机械铲、挖掘机及机铲装载机：
        51 — — 前铲装载机
        52 — — 上部结构可旋转 360 度的机械
        59 — — 其他

  本品目包括多种本品目明确列出的泥土挖掘或捣固机械；其共同之处是这些机械都是自推进的。
  品目 84.30 注释中关于自推进式机械及多功能机器的规定在细节上作必要的修改之后，适用于
本品目的自推进式机械。这些机械包括：
  一、推土机及侧铲推土机，由一个通常为履带式的推进底盘和前部所安装的大型推土板组成，
从而构成一套完整的机械设备。它们主要用于推开碎石及粗平土地。某种类型的上述设备则专供掘
除树根及清理场地之用。
  二、筑路机及平地机，一种使用一个可调平土板平整土地（在平地或河堤上）的机械设备，其
平土板一般装在轮基内。
  三、铲运机。它装有锋利的切土刀片，用以铲起表层泥土，然后用输送机将泥土运进铲运斗或
将其卸下。
  必须注意，本品目仅包括机动推进装置与铲运机构成一体的机械设备。例如，履带式铲运机，
其装有切土刀片的铲运斗装在两履带之间。本品目还包括拖式铲运机，这种铲运机由机动推进装置
（即使仅装有一根单轴）及装有一个固定平铲或带多个平铲的移动式辅助装置的铲运机组成。
  四、捣固机，筑路时用于夯实铁路道碴等〔参见品目 84.30 注释前面不包括部分的（一）款中
有关装载在第八十六章所列车辆上的机器的解释〕。
  五、机动压路机，用于筑路或其他市政工程（例如，用于平整场地或压平路面）。
  这种机器装有大直径重型铸铁或钢制圆柱体，圆柱体的表面平滑或装有金属支脚，以便压进泥
土（“羊蹄”压路机）；这种机器也可装有车轮及重型实心或充气轮胎。
  六、机械铲（悬臂式、吊杆式或缆索式）。这种机械可用铲斗、抓斗等挖掘高于或低于承机面的
泥土。铲斗等既可直接在悬臂或吊杆的末端操作（例如，铲式挖掘机、拖铲挖土机等），或者为了
增加操作距离，也可在缆索上操作，或利用吊杆上吊挂的液压千斤顶进行操作（拉铲挖掘机）。在
长距离作业的挖土机（拖铲挖土机）中，挖斗是通过架设在相隔一段距离的两个可移动结构体之间
的缆索进行操作的。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

七、多挖斗挖掘机，其挖斗装在环形链或转轮上。这些机器常装有输送机，以便运走挖出的泥
土。输送机装在轮式或履带式底盘上。特种挖掘机用于挖掘或清理壕沟、排水道、沟渠等，应用于
露天开采的矿山等。
  八、自推进式机铲装载机，一种轮式或履带式机械，前端装有铲斗，可通过开动机器，挖起物
料，并将物料运走卸下。
  有些机铲装载机可掘进泥土。它的挖斗平置时可降至轮子或履带地面以下，从而完成操作。
  九、装载运输机，应用于矿区。这种机器主要用于搬运而非用于运输，其前端装有挖斗，可挖
起散装物料，并将其卸到装载运输机的机身内。
  本品目还包括配有铰接臂，铲斗装在铰接臂尾部的自推进式机铲装载机。
                    零  件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列机器的零件，尤其
是机器的工作部件（推土板、铲斗等），不论是否配有悬臂及气压缸或液压缸，只要可直接装在驱
动基座上，均应归入品目 84.31。

84.30   泥土、矿物或矿石的运送、平整、铲运、挖掘、捣固、压实、开采或钻探机械；打桩机及
        拔桩机；扫雪机及吹雪机(+)：
        10 —   打桩机及拔桩机
        20 —   扫雪机及吹雪机
           —   采（截）煤机、凿岩机及隧道掘进机：
        31 — — 自推进的
        39 — — 其他
           —   其他钻探或凿井机械：
        41 — — 自推进的
        49 — — 其他
        50 —   其他自推进机械
           —   其他非自推进机械：
        61 — — 捣固或压实机械
        69 — — 其他

  本品目包括用以“击进”地面表层（例如，劈开或打碎岩石、泥土、煤层等；泥土的挖掘、钻孔
等）或用以整理或压实地层（例如，铲运、平整、捣固或压平）的机器，但不包括品目 84.29 所列
的自推进式机器及农业、园艺、林业用的机器（品目 84.32）。本品目也包括打桩机、拔桩机、扫雪
机及吹雪机。
                  自推进式机器及其他移动式机器
  总的来说，本品目不仅包括固定的机器，还包括移动式机器，不论其是否自推进式机器。但下
列装在第十六类的运输工具上的机器除外。
  本品目不包括：
  一、装在第八十六章所列车辆上的机器
  挖掘机等机器如已装在铁道敞车或平车上，而且具有编挂条件，可编成车运行在任何轨距的铁
道网上的，应归入品目 86.04。铁路道碴的挖掘筛选机常装在符合上述条件的铁路货车上。另一方
面，装在不符合真正铁路车辆规格的敞车或平车上的挖掘机等机器仍应归入本品目。维修及养护铁
道路轨用的自推进车辆也应归入品目 86.04。
  二、装在第八十七章所列拖拉机或机动车辆上的机器
  （一）装在拖车型底盘上的机器


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目所列机器的某些工作部件（例如，平铲）可装在拖车上。拖车本身主要供牵引或推动其
他车辆、设备或重载之用，但与农用拖拉机一样，它们均装有一些简单装置，用以操纵上述工作部
件。这些工作部件只是一种辅助设备，以备不时之需。总的来说，这些部件比较轻便，工人自己在
现场即可将其装上或更换。这些工作部件如果构成本品目所列的机器，则仍应归入本品目；如果作
为本品目所列机器的零件，那么，即使与拖车同时报验（不论是否已装在拖车上），这些工作部件
应归入品目 84.31；而拖车及其操作装置应单独归入品目 87.01。
    另一方面，本品目包括自推进式机器。这种机器的推进底座、控制装置、工作部件及其操纵设
备组装在一起，构成一套完整的机械设备。例如，某些推进底座虽然与拖车相似，但经过专门设计、
制造或加固，已成为具有一种或多种本品目所列功能（挖掘、平整等）的机器不可分割的部分。这
些推进底座单独报验时，可作为具有同类完整机器基本特征的不完整机器而归入本品目。因可装配
多种不同工作部件而可归入品目 84.25 至 84.30 中几个品目的推进底座，应按照第十六类注释三或
归类总规则三（三）的规定进行归类。
    区分品目 87.01 所列的拖车与本章所列推进底座的更具体标准，参见品目 87.01 注释。
    （二）装在汽车底盘或卡车上的机器
    本品目的某些机器（例如，打桩机、油井钻探机）常装于事实上是一部基本完整的汽车底盘或
卡车上，这些汽车底盘或卡车上至少具有以下机械装备：推进发动机、齿轮箱、换档控制器、驾驶
及制动装置。由上述装置组成的设备应作为特种车辆归入品目 87.05。
    另一方面，本品目包括自推进式机器，其上述的一种或多种推进或控制装置却是装在有关机器
的驾驶室内；该机器则装在一个有车轮的底盘上。不论整套设备能否利用其本身动力在路面上行驶，
均可归入本品目。
    本品目还包括带轮的自推进式机器，其底盘及机器部分分别经过特制，可组成一套完整的机械
设备。这样，上述机器部分不仅只是象本款第一段所述那样，简单装在汽车底盘上，而是完全与底
盘组成为一体，不能作其他用途，同时又具有上述汽车的基本特征。
    三、装在第八十九章所列浮动结构体上的机器
    安装在趸船或其他水上浮动结构体上的所有机器（例如，挖泥机），不论是否自航式，一律归
入第八十九章。
                                多功能机器
    许多机器除了具有品目 84.29 或 84.30 所述的功能（挖掘、平整、钻探等）以外，还具有品目
84.25、84.26、84.27 或 84.28 所述的功能（例如，起重、装载等），例如，采煤装煤联合机、挖沟
及管道吊装联合机等。这些机器应按第十六类注释三或归类总规则三（三）的规定进行归类。
                                  *
                              *       *
  本品目包括：
  一、打桩机及拔桩机
  打桩机装有重锤，通常在高大的直立式导向桩架上操作。重锤通过机械动力提起，然后落下，
利用重力冲击桩顶（单动式打桩机），或使用动力冲击桩顶（双动式打桩机）。
  本品目还包括拔桩机。
  二、扫雪机及吹雪机
  装有扫雪及吹雪设备的第十七类所列运输工具不归入本品目。但本品目包括推动式或牵引式（铲
刮式）扫雪机。例如，装在卡车或拖拉机上使用的扫雪机。
  三、挖掘、开凿或钻探机器
  这类设备主要用于采矿、钻井、开挖隧道、采石、切割粘土等。
  （一）采（截）煤机或凿岩机，用于劈开或击碎煤层、矿石等。这种机器由装有风镐的棒条或圆
盘组成。大部分的这类机器是由一环形切割链环绕一金属臂运转，切割平面和角度均可调节（万能


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

切割开凿机）。它们可以装在自推进的轮式或履带式底盘上。有些（例如，截装机）为大型设备，装
有多条切割链，设备本身还装有输送机，用以把切割下来的材料装到工作面上的输送机、矿车等上
去。
    （二）隧道掘进机。隧盾表面光滑，前端装有锋利的切割刃，可用液压千斤顶把切割刃推进到
土壤中去。
    （三）岩石、煤层等的钻孔机及冲击型开凿机，其钻头能摆动作直线切割。但本品目不包括手
提式风动、液压或电动工具（品目 84.67）。
    （四）凿井机或钻探机，用于开采石油、天然气、硫（弗拉兹开采法）等；用以在采矿及油井勘
探中提取岩层样本，以及用于开凿自流井等。这类机器主要有两种类型：
    1．旋转式凿井机，主要由装有滑车的钻井架、带有传动及控制装置的滚筒式绞车（旋转钻进绞
车）、旋转座及转盘或大齿轮组成。
    机动旋转钻进绞车通过转盘或大齿轮带动钻管旋转。钻管是吊在旋转座上的。需要时旋转钻进
绞车可通过滑车把钻管提起或降下。
    2．冲击式钻井机，装有偏心平衡梁，平衡梁两头上下交替运动，使钻头不断冲击井底。
    必须注意，本品目仅包括上述两种类型的凿井（钻探）机。通常与这些机器一起使用，但却完
全不同类型的其他机器，例如，从钻井中排出泥土、石头等的泵及压缩机（品目 84.13 或 84.14），
即使与凿井（钻探）机一起报验，也不归入本品目。
    用于勘探或开采近海油田或天然气田的固定式平台也归入本品目。浮动式或潜水式平台应归入
品目 89.05。
    （五）螺钻机，不论是手动还是机动的，供在地面上钻孔之用（例如，用于栽树或栽篱笆桩）。
但不包括第八十二章所列的手工工具。
    （六）液压楔，由一条装有多个侧向活塞的长形筒体组成，活塞之间沿着筒身有一定间隔。将
楔子置于裂缝口或钻孔中，用泵将水泵进筒体，挤出活塞，从而劈开岩石或煤块。
    （七）刨煤机、剥离机等，由切割刀片、煤犁、刨煤镐、楔子等组成，在压力驱动下在开采面上
运转，削下煤层、泥层等，并直接装到工作面上的输送机等上去。
    四、捣固或压实机器
    本组包括：
    （一）推进式或牵引式压路机。本组包括称为“羊足碾”的捣实压路机。这种压路机装有金属
脚架，用以压进泥土。本品目还包括由一系列卡车车轮组成的夯捣式压路机。这种压路机的车轮配
有重型充气轮胎，装在一根共同的轴上。
    但是，本品目不包括机动压路机，不论其是否装有“羊蹄”脚架或者实心或充气式轮胎（品目
84.29），以及农业用辗压机（品目 84.32）。
    （二）非自推进的捣固机，供筑路时铺砌铁路道碴之用。但手提式风动、液压或电动工具除外
（品目 84.67）。
    （三）压实堤坝等的机器，这些机器一般是风动的。
    五、泥土的挖掘、铲运或平整机械
    本组包括：
    （一）非自推进的挖掘机。参见品目 84.29 的注释。
    （二）挖泥机（斗式挖泥机），与品目 84.29 所列的多斗挖掘机相类似。
    挖泥船不应归入本品目（品目 89.05）。
    （三）铁路道碴的挖掘筛选机，主要由多个挖斗装在一条环链上而组成，用于挖掘铁轨下的道
碴。这种机器还装有筛选及卸下道碴的机械装置。参见本品目注释前面不包括部分第（一）款中关
于装在第八十六章所列车辆上的机器的解释。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（四）松土机、掘根机及翻土机，装有齿式挖土装置，可用于重新铺设路面前耙松表层的泥土，
击碎旧的路面等。
  （五）刮路机，挖土机的一种，与品目 84.29 所列挖土机相似，装有一个水平臂。该机用于刮
掉表层泥土。
                     零    件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列机器的零件应归入
品目 84.31。
                                  *
                              *       *
  本品目不包括：
  （一）液压喷枪，可喷出强大水流，用以从山边等处开采矿物（例如，金矿砂）（品目 84.24）。
  （二）农用滚压机。这是一种小直径而较长的轻型压土机。这种机器有时由一台小型内燃机推
进（品目 84.32）。
  （三）品目 84.67 手提式动力工具（例如，镐、夯具、钻）。
  （四）利用钢铁吹氧燃烧所产生的高温切割岩石或混凝土的设备（品目 84.79）。
                                  ○

                              ○       ○

子目注释：
子目 8430.31 及 8430.39
  这些子目包括本品目注释中第三部分（一）、（二）及（七）款所列的机器。

84.31   专用于或主要用于品目 84.25 至 84.30 所列机械的零件：
        10 —   品目 84.25 所列机械的零件
        20 —   品目 84.27 所列机械的零件
           —   品目 84.28 所列机械的零件：
        31 — — 升降机、倒卸式起重机或自动梯的零件
        39 — — 其他
           —   品目 84.26、84.29 或 84.30 所列机械的零件：
        41 — — 戽斗、铲斗、抓斗及夹斗
        42 — — 推土机或侧铲推土机用铲
        43 — — 子目 8430.41 或 8430.49 所列钻探或凿井机械的零件
        49 — — 其他

  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目包括专用于或主要用于
品目 84.25 至 84.30 所列机械的零件。
  必须注意，许多零件不能归入本品目，因为：
  （一）这些零件已在协调制度的其他品目中具体列名，例如，悬置弹簧（品目 73.20）、发动机
（品目 84.07 或 84.08 等）以及电点火或起动装置（品目 85.11）；
  （二）与机动车辆的零件完全相同，并且不是专用于或主要用于品目 84.25 至 84.30 所列机械
的零件。因此，这些零件应作为机动车辆的零件归类（品目 87.08），车轮、驾驶及制动装置尤其应
按这一规定办理。或
  （三）适合专用于或主要用于单晶柱、圆片、半导体器件、集成电路或平板显示器的升降、搬
运、装卸机器及装置的零件（品目 84.86）。
  本品目包括：


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

一、提升抓斗、戽斗、夹钳等，即带有环、钩等的简单提升戽斗；底开式料斗；由两个接合斗壳
组成，用于提升粉状物料的抓斗；由两个或多个接合夹片或夹钳组成，用于搬运石块、岩石等的夹
具。
   用于搬运金属碎料等的电磁起重吸盘不归入本品目（品目 85.05）。
   二、绞车或绞盘用的绕索筒；起重机臂；架空运送设备用的吊运车、吊机小车、吊桶、倾卸小车
等；升降机等用的座舱、笼及装卸台；自动梯级；提升机及输送机用的戽斗及刮板链；输送机用的
支座及滚筒或滚轴（不论是否装有驱动马达）；振动输送机及振动台用的传动及制动装置；升降机、
吊斗提升机等用的安全制动装置。
   三、采（截）煤机用的刀杆、截链及截盘；铲运机、煤犁及刨煤机等用的刮刀。
   本组还包括准备装在第八十七章所列车辆上作为工具使用的推土机机铲。
   四、旋转式或撞击式钻井机用的回转工作台、旋转座、方钻杆、凯氏推进器、工具接头、钻环、
钻杆、钻管导架、限动环、星形滚筒、拼合可换衬套、梁、旋转管筒以及钻用震击器。
   五、挖掘机用的挖斗及抓斗；多斗式挖掘机的斗架；机械铲臂；打桩机桩锤。
   六、装有旋转齿轮或其他旋转装置的非自推进履带式或轮式底盘。
   装有配件（例如，缆夹、环、钩及弹簧钩）的缆索及链条如果与所属的配套机器一同报验的，应
归入所属机器的有关品目；但如果单独报验的，则应归入第十五类（一般归入品目 73.12 或 73.15）。
未装有上述配件成卷报验的缆索及链条，即使切成一定长度，并且与有关机器（例如，卷扬机、缆
车、起重机、缆索操作的拖运机、拉索铲挖土机、挖掘机等）一同报验，也应归入第十五类。
                                  *
                              *       *
    本品目也不包括：
    （一）传动带或输送带，塑料制的（第三十九章）、硫化橡胶制的（品目 40.10）、皮革制的（品
目 42.05）或纺织材料制的（品目 59.10）。
    （二）吊索（第十一类或第十五类）。
    （三）空心钻杆（品目 72.28）。
    （四）套管、管道及钻管（品目 73.04 至 73.06）。
    （五）可以调节或伸缩的坑道支柱（品目 73.08）。
    （六）提升吊钩（品目 73.25 或 73.26）。
    （七）凿岩钻头及凿尖、钻探用钻头、螺旋钻头及类似的凿岩或地面钻孔工具（品目 82.07）。
    （八）电梯或货物升降机等用的锁（品目 83.01）。
    （九）滑轮、滑轮组及轴承座（品目 84.83）。

84.32   农业、园艺及林业用整地或耕作机械；草坪及运动场地滚压机：
        10 —   犁
           —   耙、松土机、中耕机、除草机及耕耘机：
        21 — — 圆盘耙
        29 — — 其他
           —   播种机、种植机及移植机：
        31 — — 免耕直接播种机、种植机及移植机
        39 — — 其他
           —   施肥机：
        41 — — 粪肥施肥机
        42 — — 化肥施肥机
        80 —   其他机械


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
