标题: 第四十章橡胶及其制品
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 562-580

第四十章        橡胶及其制品
注释：
    一、除条文另有规定的以外，本协调制度所称“橡胶”，是指不论是否硫化或硬化的下列产品：
天然橡胶、巴拉塔胶、古塔波胶、银胶菊胶、糖胶树胶及类似的天然树胶、合成橡胶、从油类中提取
的油膏以及上述物品的再生品。
    二、本章不包括：
    （一）第十一类的货品（纺织原料及纺织制品）；
    （二）第六十四章的鞋靴及其零件；
    （三）第六十五章的帽类及其零件（包括游泳帽）；
    （四）第十六类的硬质橡胶制的机械器具、电气器具及其零件（包括各种电气用品）；
    （五）第九十章、第九十二章、第九十四章或第九十六章的物品；或
    （六）第九十五章的物品（运动用分指手套、连指手套及露指手套及品目 40.11 至 40.13 的制
品除外）。
    三、品目 40.01 至 40.03 及 40.05 所称“初级形状”，只限于下列形状：
    （一）液状及糊状，包括胶乳（不论是否预硫化）及其他分散体和溶液；
    （二）不规则形状的块，团、包、粉、粒、碎屑及类似的散装形状。
    四、本章注释一和品目 40.02 所称“合成橡胶”，适用于：
    （一）不饱和合成物质，即用硫磺硫化能使其不可逆地变为非热塑物质，这种物质能在温度 18～
29℃之间被拉长到其原长度的 3 倍而不致断裂，拉长到原长度的 2 倍时，在五分种内能回复到不超过
原长度的 1.5 倍。为了进行上述试验，可以加入交联所需的硫化活化剂或促进剂；也允许含有注释五
（二）2 及 3 所述的物质。但不能加入非交联所需的物质，例如，增量剂、增塑剂及填料；
    （二）聚硫橡胶（TM）；以及
    （三）与塑料接枝共聚或混合而改性的天然橡胶、解聚天然橡胶以及不饱和合成物质与饱和合成
高聚物的混合物，但这些产品必须符合以上（一）款关于硫化、延伸及回复的要求。
    五、
    （一）品目 40.01 及 40.02 不适用于任何凝结前或凝结后与下列物质相混合的橡胶或橡胶混合
物：
    1．硫化剂、促进剂、防焦剂或活性剂（为制造预硫胶乳所加入的除外）；
    2．颜料或其他着色料，但仅为易于识别而加入的除外；
    3．增塑剂或增量剂（用油增量的橡胶中所加的矿物油除外）、填料、增强剂、有机溶剂或其他物
质，但以下（二）款所述的除外；
    （二）含有下列物质的橡胶或橡胶混合物，只要仍具有原料的基本特性，应归入品目 40.01 或
40.02：
    1．乳化剂或防粘剂；
    2．少量的乳化剂分解产品；
    3．微量的下列物质：热敏剂（一般为制造热敏胶乳用）、阳离子表面活性剂（一般为制造阳性胶
乳用）、抗氧剂、凝固剂、碎裂剂、抗冻剂、胶溶剂、保存剂、稳定剂、粘度控制剂或类似的特殊用
途添加剂。
    六、品目 40.04 所称“废碎料及下脚料”，是指在橡胶或橡胶制品生产或加工过程中由于切割、
磨损或其他原因明显不能按橡胶或橡胶制品使用的废橡胶及下脚料。
    七、全部用硫化橡胶制成的线，其任一截面的尺寸超过 5 毫米的，应作为带、杆或型材及异型材
归入品目 40.08。
    八、品目 40.10 包括用橡胶浸渍、涂布、包覆或层压的织物制成的或用橡胶浸渍、涂布、包覆或
套裹的纱线或绳制成的传动带、输送带。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

九、品目 40.01、40.02、40.03、40.05 及 40.08 所称“板”、“片”、“带”，仅指未切割或只
简单切割成矩形（包括正方形）的板、片、带及正几何形块，不论是否具有成品的特征，也不论是否
经过印制或其他表面加工，但未切割成其他形状或进一步加工。
  品目 40.08 所称“杆”或“型材及异型材”，仅指不论是否切割成一定长度或表面加工，但未经
进一步加工的该类产品。


                          总      注    释
橡胶的定义
  所称“橡胶”，其定义见本章注释一。在协调制度的本章及其他章中如无特殊规定，所称“橡胶”
仅指下列产品：
  一、天然橡胶、巴拉塔胶、古塔波胶、银胶菊胶、糖胶树胶及类似（橡胶状）的天然树胶（参见
品目 40.01 的注释）。
  二、本章注释四所列的合成橡胶。此类不饱和合成物质或注释四（三）款所列物质（为未硫化原
料）的胶样经用硫磺硫化后，应符合注释四所述试验的延伸及回复要求（参见品目 40.02 的注释）。
如果进行试验的胶样含有注释四规定不能含有的物质，例如，矿物油，则必须以不含有关物质或已将
这些物质除去的该种材料进行试验。对于不能进行前述试验的硫化橡胶制品，则应以制成该制品的未
硫化原材料胶样进行试验。但根据定义，聚硫橡胶可视为合成橡胶，这种橡胶可免予试验。
  三、从油类提取的油膏（参见品目 40.02 的注释）。
  四、再生橡胶（参见品目 40.03 的注释）。
  所称“橡胶”，包括未硫化、硫化或硬化的上述产品。
  所称“硫化”，一般是指橡胶（包括合成橡胶）与硫磺或其他硫化剂（例如，氯化硫、某些多价
金属氧化物、硒、碲、二硫化秋兰姆及四硫化秋兰姆、某些有机过氧化物及合成聚合物）反应而产生
交联，使橡胶从主要为塑性状态转化为弹性状态，不论是否需加热、加压以及通过高能或辐射。必须
注意，有关用硫磺硫化的标准仅适用于注释四，即为了确定一种物质是否合成橡胶。一旦某种物质被
确定为合成橡胶，不论其是以硫磺还是其他硫化剂硫化的，其产品均可作为品目 40.07 至 40.17 的硫
化橡胶产品对待。
  为了进行硫化，除加入硫化剂外，通常还要加入其他物质，例如，促进剂、活性剂、防焦剂、增
塑剂、增量剂、填料，增强剂及其他本章注释五（二）款所述的添加剂。此类可硫化混合物应视为复
合橡胶，并根据其报验时所呈形状分别归入品目 40.05 或 40.06。
  硬质橡胶（例如，纯硬质胶）是用含硫磺比例较高而变得非常硬实和无弹性的硫化橡胶制得。

本章范围
  本章包括符合上述定义的橡胶原料或半制品，不论是否硫化或硬化，以及完全由橡胶制成或以橡
胶为基本特征的制品，但本章注释二所列不包括的产品除外。
  各品目的一般安排如下：
  一、除注释五另有规定的以外，品目 40.01 及 40.02 主要包括初级形状或板、片及带状的生橡胶。
  二、品目 40.03 及 40.04 包括初级形状或板、片及带状的再生橡胶，以及橡胶（硬质橡胶除外）
的废碎料及下脚料和由其制得的粉末及颗粒。
  三、品目 40.05 包括初级形状或板、片及带状的未硫化复合橡胶。
  四、品目 40.06 包括其他形状的未硫化橡胶及未硫化橡胶制品，不论未硫化橡胶是否混合。
  五、品目 40.07 至 40.16 包括除硬质橡胶以外的硫化橡胶半制品及制成品。
  六、品目 40.17 包括各种形状的硬质橡胶，以及硬质橡胶的废料、下脚料及制品。

初级形状（品目 40.01 至 40.03 及 40.05）


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

所称“初级形状”，其定义见本章注释三。必须注意，“初级形状”的定义中特别包括了预硫化
胶乳，因此，预硫化胶乳应作为未硫化对待。因为品目 40.01 及 40.02 不包括加有有机溶剂的橡胶或
橡胶混合物（参见注释五），所以注释三所称“其他分散体和溶液”只适用于品目 40.05。

板、片及带（品目 40.01、40.02、40.03、40.05 及 40.08）
  所称“板、片及带”的定义，参见本章注释九。它还包括正几何形块。这些板、片及带可经表面
加工（印制、压纹、铣槽、起肋等）或仅简单地切割成矩形（包括正方形），不论其是否因此而具备
制成品的特征，但不得切割成其他形状或进一步加工。

泡沫橡胶
  泡沫橡胶是有大量微孔（可以开孔、闭孔或开闭孔兼有）分散于胶体中而形成的橡胶，包括海绵
或泡沫橡胶、膨胀橡胶及微孔或多孔橡胶，并且可以是软质，也可以是硬质的（例如，纯硬质海绵橡
胶）。

注释五
    本章注释五规定了区分非复合（品目 40.01 及 40.02）与复合（品目 40.05）的初级形状、板、片
或带状橡胶或橡胶混合物的标准。本注释对于是凝结前还是凝结后复合不加区别，并允许品目 40.01
及 40.02 的橡胶或橡胶混合物含有某些物质，只要这些橡胶或橡胶混合物仍保持原料的基本特征，允
许含有的物质包括矿物油、乳化剂、防粘剂、少量（一般不超过 5％）乳化剂的分解产物，以及非常
少量（一般低于 2％）的特殊添加剂。

橡胶与织物的复合物
  橡胶与织物复合物的归类主要根据第十一类注释一（九）款、第五十六章注释三及第五十九章注
释五的规定办理，其中传动带或输送带则按照第四十章注释八及第五十九章注释七（二）款的规定办
理。下列产品归入本章：
  一、以橡胶浸渍、涂布、包覆或层压的毡，其中纺织材料占总重量的 50％及以下，以及完全嵌入
橡胶的毡；
  二、完全嵌入橡胶或两面均完全涂以或覆以橡胶的无纺织物，只要仅凭肉眼就可辨别出橡胶涂层
或覆层（涂层或覆层引起的颜色变化不计在内）；
  三、以橡胶浸渍、涂布、包覆或层压的第五十九章注释一所述的纺织物，其重量超过每平方米 1500
克，所含纺织材料的重量在 50％及以下的；
  四、泡沫橡胶与纺织物（如第五十九章注释一所述的）、毡或无纺织物复合制成的板、片或带，
其中的织物仅起增强作用的。
                                   *
                               *       *
   本章不包括本章注释二所列的物品；其他不归入本章的各种物品参见本章有关品目的注释。




|| 商品预归类服务，联系我们>>    || 预归类师网络课程，课程详情>>      || 海关 AEO 认证，免费咨询>>


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

40.01   天然橡胶、巴拉塔胶、古塔波胶、银胶菊胶、糖胶树胶及类似的天然树胶，初级形状或板、
        片、带：
        10 —   天然胶乳，不论是否预硫化
           —   其他形状的天然橡胶：
        21 — — 烟胶片
        22 — — 技术分类天然橡胶（TSNR）
        29 — — 其他
        30 —   巴拉塔胶、古塔波胶、银胶菊胶、糖胶树胶及类似的天然树胶

  本品目包括：
  一、天然胶乳（不论是否预硫化）
  天然胶乳是主要从橡胶树，特别是巴西橡胶树分泌出来的液体。这种液体由橡胶（即高分子量的
聚异戊二烯）固含量为 30～40％的有机物和矿物质（蛋白质、脂肪酸及其衍生物、盐类、糖类及葡糖
苷）分散于水中，形成的水溶液构成。
  本类物质包括：
  （一）稳定或浓缩的天然胶乳。胶乳在割采后几小时便会自行凝结，为了使其稳定，防止变腐或
凝结，以利保存，因此通常按每升胶乳加入 5～7 克氨的比例，制成称为“高氨 ”或 FA 型产品；另
一种稳定方法是加入非常少量（每升胶乳加 1～2 克）低浓缩度的氨与二硫化四甲基秋兰姆及氧化锌
等物质的混合物，使之成为“低氨”或 LA 型产品。
  还有加入微量的水杨酸钠或甲醛而使之稳定的抗冻天然胶乳，这类胶乳可在寒冷地区使用。
  天然胶乳可用各种方法（例如，离心法、蒸浓法、澄清法等）浓缩（主要为了便于运输）。
  商品胶乳的橡胶含量为 60～62％，也有浓缩度更高的，某些浓缩胶乳的固含量超过 70％。
  （二）热敏性天然胶乳，加入热敏化剂制得。此类胶乳在受热时比非热敏性胶乳胶凝快，通常用
于生产浸渍或注模制品以及泡沫或海绵橡胶。
  （三）阳性胶乳，也称为“反电荷胶乳”，因为此类胶乳是使普通浓缩胶乳中粒子的电荷逆转，
一般是通过加入阳离子表面活性剂使其逆转而制得。
  使用这种胶乳能消除大多数纺织纤维的抗橡胶浸渍倾向（因为和普通胶乳一样，在碱性状况下纺
织纤维所带的是负静电荷）。
  （四）预硫化天然胶乳。将胶乳进行热处理（温度一般低于 100℃），使胶乳中的硫化剂与胶乳
反应而得。
  乳胶中的橡胶微粒通过加入过量的沉淀或胶态硫磺、氧化锌及促进剂（例如，二硫代氨基甲酸盐）
进行硫化。最终产品的硫化程度可通过使用不同的温度、不同的加热时间或不同的配料比例随意调节。
一般情况下只是橡胶微粒的表层进行了硫化。为避免胶乳的过度硫化，在热处理后要用离心法除掉过
剩的配料。
  预硫化胶乳的外观与普通胶乳一样，含硫量通常约为 1％。
  使用预硫化胶乳可省掉一些工序（例如，研磨、混合）。它可用于制造浸渍及浇铸产品（医药及
外科用品），以及越来越大量地用于纺织工业及作为胶粘剂，还用于制造某些种类的纸张及复制皮革。
预硫化橡胶因为蛋白质和可溶性物质含量都很低，因此具有极好的电绝缘性能。
  天然胶乳用内涂层圆桶（每桶约 200 升）或散装形式运送。
  二、其他形状的天然橡胶
  本品目所称“天然橡胶”，是指一向以来从产地运来的三叶橡胶；为了便于运输、储存或使之具
有某些特殊性能以便于随后的加工使用或提高最终产品的质量，天然橡胶一般先在种植园的工厂中进
行加工处理后才运出。经处理的天然橡胶必须仍具有原料的基本特征才可归入本品目。这些橡胶不得
含有任何添加的碳黑、硅石或其他注释五（一）款所不允许混入的物质。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

天然胶乳一般在各种形状的槽内凝结，槽中可装有活动式隔板。为便于橡胶颗粒从含水乳清中分
离出来，可将胶乳轻度酸化，例如，加入 1％的乙酸或 0.5％的甲酸，使其凝结。凝结工序完成后，即
可获得板块状或连续带状的凝结胶乳。
   嗣后的处理方法根据所要生产的是烟胶片、白绉片或褐绉片、再胶凝颗粒或散粒状粉料而各不相
同。
   （一）橡胶片及绉片
   制造胶片时可将胶条送入滚轧机，该机的最后一组轧花辊筒在胶面上轧出特有的条纹（增加蒸发
面以利于干燥）。当胶条（厚约 3～4 毫米）从滚轧机出来时即切成片，然后将胶片放入干燥棚或烟熏
室，烟熏的目的是使胶片干燥并注入抗氧化及防腐的杂酚物质。
   制造白绉片的程序是先将橡胶凝块送入绉片机，第一组机器的辊筒是有槽沟的，最后一组机器的
辊筒是光滑的，它们具有不同转速；该道工序在不断流动的水流下进行，以使橡胶进行彻底的清洗。
在该道工序后胶片放入通风的干燥棚内，在常温下或热空气中进行干燥。可将两层或多层绉胶叠合起
来，制成鞋底绉片胶板。
   胶片还可通过以下方法制得：胶乳在圆筒槽内凝结后，先将凝结胶块锯成长条，然后切片并干燥
（一般不用烟熏）。
   某些种类的橡胶（特别是白绉片以外的其他绉片胶）不是直接通过胶乳凝结制成，而是把在割胶
或工厂加工时所得的凝结胶块在“绉胶机”中再胶凝并洗涤而得。所制得的各种厚度的胶片用与白绉
片相同的方法干燥。
   上述天然橡胶一般根据有关国际组织制定的外形和等级的国际标准在市场上进行交易。
   最常见的种类有烟胶片及其切片、白绉片及其切片、褐绉片以及绉纹片和风干胶片。
   （二）技术分类天然橡胶（TSNR）
   这种干燥的天然生橡胶经加工、检验并按照下表规格分为五级（5L、5、10、20 及 50）：

                 技术分类天然橡胶的等级及参数最大允许值一览表

             参        等级            5L     5     10     20     50

      杂质，325 筛目所留杂质量（最大％重量）        0.05   0.05   0.10   0.20   0.50

            灰分含量（最大％重量）            0.60   0.60   0.75   1.00   1.50

            氮含量（最大％重量）             0.70   0.70   0.70   0.70   0.70

            挥发物（最大％重量）             1.00   1.00   1.00   1.00   1.00

         快速华莱士可塑度最低初值（Po）           30    30     30     30     30

         塑性保持指数，PRI（最低值％）           60    60     60     60     60

         颜色限度（拉维邦色表，最高值）           6.00   —      —      —      —


   技术分类天然橡胶必须随附生产国主管当局出具的检验证书，列明橡胶的等级、规格及检验结果。
某些生产国订有比上表更严格的分级标准。技术分类天然橡胶用聚乙烯包裹，打成重 33 千克的胶包，
通常每 30 或 36 包一托盘，覆以内层为聚乙烯衬里的包装或用聚乙烯膜收缩包装。每包或每盘附有标
明等级、重量、货号等详细情况的标签。
  （三）再胶凝颗粒橡胶
  生产颗粒橡胶的加工工艺能使产品比胶片或绉片更为洁净、性能更为稳定和外观更为悦目。
  制造工序由凝结胶乳成粒、彻底清洗、干燥及加压打包组成。成粒过程中要使用多种加工机器，
例如，转刀切碎机、十字形锤磨机、造粒机及绉片机。在胶乳凝结前加入极少量（0.2～0.7％）的蓖

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

麻油、硬酯酸锌或其他碎裂剂，使之与胶乳混合，可增强上述机器的单纯机械作用。所加的碎裂剂对
橡胶的性能及日后的使用没有影响。
  颗粒使用半连续性推车型干燥器、输送带隧道式干燥室或压出干燥机进行干燥。
  干燥过的颗粒最后通过高压加压打包，打成重约 32～36 千克平行六面体的大包。再胶凝颗粒橡
胶在销售时通常附有技术规格保证书。
  （四）天然橡胶的散粒状粉料
  制造此类物料的方法与以上第（三）款所述相同，但不需加压。
  为防止颗粒在自身重量的作用下再胶凝，制造过程中须掺入粉状惰性物质（例如，滑石粉）或其
他防粘剂。
  橡胶粉还可通过将胶乳与惰性物质（例如，硅藻土）注入干燥室而制成，所加入的惰性物质是为
了防止微粒粘结。
  （五）特种天然橡胶
  特种天然橡胶可制成以上（一）至（四）款所述形状。主要种类有：
  1．恒粘（CV）橡胶及低粘（LV）橡胶
  恒粘橡胶是在胶乳凝结前加入极少量（0.15％）的羟胺制得；低粘橡胶则是在胶乳凝结前加入少
量的矿物油制得。
  羟胺可以防止天然橡胶在储存期间粘度自行增加。使用这种橡胶能使生产厂家预测塑炼时间。
  2．增塑橡胶
  在胶乳凝结前加入大约 0.5％的塑解剂制得。塑解剂能减低在干燥工序中橡胶的粘度，因此这种
橡胶只需较短的塑炼时间。
  3．易操作橡胶
  这种橡胶是普通胶乳与预硫化胶乳混合凝结或将天然胶乳凝块与预硫化胶乳凝块混合而得。这种
橡胶在加工中较易挤出及压延。
  4．纯化橡胶
  这种橡胶制造时不需添加其他种物质，只是通过改变普通橡胶的生产加工工序（例如，离心处理
胶乳）制得。
  纯化橡胶用于制造氯化橡胶及其他即使橡胶中含有微量杂质也会损害其性能的硫化橡胶货品（电
缆等）。
  5．胶清橡胶
  胶清橡胶是以胶乳胶清的副产品凝结制得。
  6．抗结晶橡胶
  这种橡胶是通过在胶乳凝结前加入硫代苯甲酸而制得，具有抗冻性。
  三、巴拉塔胶
  巴拉塔胶是从某些山榄科植物的胶乳，特别是主要生长于巴西的枪弹树的胶乳制得。
  巴拉塔胶是一种淡红色的产品，运输时以重达 50 千克的块状为多，有时也制成厚度 3～6 毫米的
片状。
  巴拉塔胶主要用于制造传动带、输送带，与古塔波胶混合后也可用于制造海底电缆和高尔夫球。
  四、古塔波胶
  古塔波胶是从各种山榄科树（例如，胶木树及巴耶榄树）的胶乳提取制得，呈黄色或棕红色。
  根据产地的不同，有制成 0.5～3 千克的饼状或 25～28 千克的块状运出。
  除与巴拉塔胶混合用于制造海底电缆、高尔夫球及带料外，还可用于制成泵或阀门的密封圈、亚
麻纺纱碎茎机辊、容器衬里、盛装氢氟酸的瓶子、胶粘剂等。
  五、银胶菊胶
  它是从一种生长在墨西哥的灌木植物银胶菊的胶乳提取制得。
  银胶菊胶一般制成饼状或片状运出。
  六、糖胶树胶


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

它是从生长于美洲热带地区的某些山榄科林木树皮中所含的胶乳提取制得。
  这种树胶颜色淡红，一般制成大小不一的饼状或重约 10 千克的块状运出。
  它主要用于制口香糖，还可用于制造某些外科用带及牙科用品。
  七、类似的天然树胶，例如，节路顿胶
  归入本品目的树胶必须具备类似橡胶的特征。
  八、任何上述产品的相互混合物
  本品目不包括：
  （一）本品目产品与品目 40.02 产品的混合物（品目 40.02）。
  （二）在凝结前或凝结后，混有本章注释五（一）款所列不许含有的物质的天然橡胶、巴拉塔胶、
古塔波胶、银胶菊胶、糖胶树胶及其他类似的天然树胶（品目 40.05 或 40.06）。

40.02   合成橡胶及从油类提取的油膏，初级形状或板、片、带；品目 40.01 所列产品与本品目所
        列产品的混合物，初级形状或板、片、带：
           —   丁苯橡胶（SBR）；羧基丁苯橡胶（XSBR）：
        11 — — 胶乳
        19 — — 其他
        20 —   丁二烯橡胶（BR）
           —   异丁烯-异戊二烯（丁基）橡胶（IIR）；卤代丁基橡胶（CIIR 或 BIIR）：
        31 — — 异丁烯-异戊二烯（丁基）橡胶（IIR）
        39 — — 其他
           —   氯丁二烯（氯丁）橡胶（CR）：
        41 — — 胶乳
        49 — — 其他
           —   丁腈橡胶（NBR）：
        51 — — 胶乳
        59 — — 其他
        60 —   异戊二烯橡胶（IR）
        70 —   乙丙非共轭二烯橡胶（EPDM）
        80 —   品目 40.01 所列产品与本品目所列产品的混合物
           —   其他：
        91 — — 胶乳
        99 — — 其他

  本品目包括：
  一、本章注释四所规定的合成橡胶（参见以下说明），包括不论是否预硫化的合成胶乳及初级形
状或板、片、带状的合成橡胶，还包括为了运输、储存或使之具有某些特殊性能以便于随后的加工使
用或提高最终产品的质量而进行了处理的合成橡胶；但这些处理不得改变其原材料的基本性状，尤其
是不得含有任何本章注释五（一）款所列的不许混入的物质。
  在混合产品中，根据注释五的规定，含油约达 50％的油充橡胶仍可归入本品目。
  二、从油类提取的油膏。油膏是由某些植物油或鱼油（不论是否氧化或部分氢化）与硫磺或氯化
硫反应而制得的产品。
  油膏的物理性能较差，主要是与天然或合成橡胶配合使用，也可用于制造橡皮擦。
  三、上述产品的相互混合物。
  四、品目 40.01 所列产品与本品目所列产品的混合物。

注释四（合成橡胶的定义）


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本注释有三款。第（一）和（三）款的物质必须符合第（一）款所述关于硫化、延伸及回复的要
求，但第（二）款的聚硫橡胶除外。应该注意，合成橡胶的定义不仅适用于品目 40.02，也同样适用
于注释一，因此在协调制度中所称的橡胶，均包括注释四所述的合成橡胶。
    所称“合成橡胶”包括：
    （一）不饱和合成物质，符合本注释第（一）款关于硫化、延伸及回复要求的。为进行试验可加
入交联所必须的物质，例如，硫化活性剂、促进剂或防焦剂，还允许含有少量乳化剂的降解产物〔注
释五（二）款 2 项〕及微量的注释五（二）款 3 项所列的特殊用途添加剂。但不得含有任何非交联所
必需的物质，例如，颜料（仅为起识别作用而加入的除外）、增塑剂、增量剂、填料、补强剂、有机
溶剂。因此，试验时不得含有矿物油或邻苯二甲酸二辛酯。
    相应地，如果材料含有注释四所不允许的物质（例如，矿物油），则必须使用不含或已除去这些
物质的该种材料作为受检样品。对于硫化制品，不能直接试验，必须从制成该制品的未硫化原材料取
样试验。
    这些不饱和合成物质包括苯乙烯-丁二烯（丁苯）橡胶（SBR）、羧基丁苯橡胶（XSBR）、丁二烯
橡胶（BR）、异丁烯-异戊二烯（丁基）橡胶（IIR）、卤代丁基橡胶（CIIR 或 BIIR）、氯丁二烯（氯丁）
橡胶（CR）、丁腈橡胶（NBR）、异戊二烯橡胶（IR）、乙丙非共轭二烯橡胶（EPDM）、羧基丁腈橡
胶（XNBR）、丙烯腈-异戊二烯橡胶（NIR）。所有这些物质必须符合上述关于硫化、延伸及回复的要
求，才能作为合成橡胶归类。
    （二）聚硫橡胶（TM），为饱和合成物质，由脂族二卤化物与多硫化钠反应制得。一般可用传统
的硫化剂进行硫化。某些种类聚硫橡胶的机械性能比其他品种的合成橡胶差，但具有抗溶剂的优点。
不要将此类物质与品目 39.11 的多硫化物相混淆（参见品目 39.11 的注释）
    （三）下列各种产品，只要其符合前述第（一）款关于硫化、延伸及回复的要求：
   1．改性天然橡胶，将橡胶与塑料接枝共聚或混合而制得。
    此类橡胶通常是在聚合催化剂作用下使可聚合单体固定在橡胶上，或使天然橡胶胶乳和合成聚合
物胶乳共沉淀制得。
    改性天然橡胶的主要特征是在某种程度上可“自补强”，这种性能和天然橡胶与碳黑混合后所具
有的性能相类似。
   2．解聚天然橡胶，在特定的温度下进行机械加工（捶击）而制得。
   3．不饱和合成物质与饱和合成高聚物的混合物（例如，丁腈橡胶和聚氯乙烯的混合物）。
   本品目不包括：
   （一）不符合本章注释四所列条件的高弹体（一般归入第三十九章）；
   （二）在凝固前或凝固后混入本章注释五（一）款所禁止混入的物质的本品目产品（品目 40.05
或 40.06）。

40.03   再生橡胶，初级形状或板、片、带：

  再生橡胶是以各种化学或机械方法使旧橡胶制品（特别是轮胎）或硫化橡胶废碎料软化（“脱硫”）
并除去不需要的物质制得。这类产品因含有残留的硫磺或其他硫化剂而比新胶质量差，塑性及粘性也
比新胶大，可制成片状，表面洒上滑石粉或隔以聚乙烯薄膜。
  本品目包括初级形状或板、片、带状的再生橡胶，不论是否混有新胶或其他添加物质，只要产品
具有再生橡胶的基本特征。

40.04   橡胶（硬质橡胶除外）的废碎料、下脚料及其粉、粒：

    所称“废碎料及下脚料”，其定义参见本章注释六。
    本品目包括：
    一、在未硫化或硫化橡胶（硬质橡胶除外）的生产或加工过程中产生的废碎料及下脚料。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

二、因划切、磨损或其他原因明显不可再作为原用途使用的橡胶货品（硬质橡胶的除外）。
  这类货品包括不能再翻新的磨损橡胶轮胎，以及由其制得的碎料。磨损橡胶轮胎碎料通常由以下
工序制得：
  （一）使用特殊的机器，尽可能贴近胎圈钢丝或胎圈切割轮胎；
  （二）撕去胎面；
  （三）切碎。
  本品目不包括可翻新的旧轮胎（品目 40.12）。
  三、用上述一、二两款货品制得的粉、粒。
  由硫化橡胶的废胶末构成。可用作铺路面材料或以其他橡胶为基料的混合物的填料，以及直接注
模制成不需太高强度的物品。
  本品目不包括硬质橡胶的废碎料、下脚料、粉末及颗粒（品目 40.17）。

40.05   未硫化的复合橡胶，初级形状或板、片、带：
        10 —   与碳黑或硅石混合
        20 —   溶液；子目 4005.10 以外的分散体
           —   其他：
        91 — — 板、片、带
        99 — — 其他

  本品目包括初级形状或板、片及带状的未硫化复合橡胶。
  所称“橡胶”的含意与本章注释一的相同，因此本品目包括已和其他物质混合的天然橡胶、巴拉
塔胶、古塔波胶、银胶菊胶、糖胶树胶及类似的天然树胶、合成橡胶、从油类中提取的油膏以及上述
物质的再生品。
  根据本章注释五（一）款规定，品目 40.01 及 40.02 不适用于任何在凝结前或凝结后混入其他物
质的橡胶或复合橡胶，这些其他物质有：硫化剂、促进剂、防焦剂、活性剂（为制造预硫化胶乳所加
入的上述物质除外）、颜料或其他着色料（仅为起识别作用而加入的除外）、增塑剂或增量剂（油充
橡胶所含的矿物油除外）、填料、补强剂、有机溶剂或任何其他注释五（二）款允许范围以外的物质。
  本品目包括：
  一、混入碳黑或硅石的橡胶（加或未加矿物油或其他助剂的）
  此类产品中包括以大约 40～70 份碳黑对 100 份干胶的比例配制而成的碳黑母炼胶，市场上通常
以大包出售。
  二、不含碳黑或硅石的复合橡胶
  这类橡胶中含有有机溶剂、硫化剂、促进剂、增塑剂、增量剂、增稠剂及填料（碳黑、硅石除外），
有些还含有红土或蛋白质。
  上述两类橡胶的各种产品有：
  （一）复合胶乳（包括预硫化胶乳），只要其混合后并未具有协调制度其他品目具体列名的制剂
的特性。
  因此本品目不包括胶乳清漆及涂料（第三十二章）。
  （二）未硫化橡胶与有机溶剂构成的分散体及溶液，用于制造浸渍制品或制成品的涂层。
  （三）复合橡胶与纺织物复合制成的板、片及带，重量为每平方米 1500 克以上，且所含纺织材
料按重量计不超过 50％的。
  这些产品通过压延或“粘结”，或者两种方法并用制成，主要用于制造轮胎、管子等。
  （四）其他复合橡胶的板、片及带，可用以修补轮胎及内胎（经热处理）、制造粘合补片、气密
垫圈、橡胶粒及模制胶鞋底等。
  （五）准备硫化的复合橡胶粒，供模压之用（例如，用于制鞋工业中）。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目的板、片及带（包括正几何形块）可以是经表面加工（印制、压纹、铣槽、起肋等）或仅
简单切成矩形（包括正方形），不论其是否具备制品的特征；但不得切割成其他形状或进一步加工的。
  本品目也不包括：
  （一）作为橡胶着色原料的含着色剂（包括色淀）的橡胶浓缩分散体（品目 32.04、32.05 或 32.06）。
  （二）以胶乳或其他橡胶为基料制成近似糊状的产品，用作胶粘剂、漆工用填料或非耐火涂面制
剂（品目 32.14）。
  （三）以加有填料、硫化剂及树脂的橡胶溶液或分散体制成的调制胶及其他调制粘合剂，以及用
橡胶溶液和分散体制成的每件净重不超过 1 千克的零售包装胶水或粘合剂（品目 35.06）。
  （四）品目 40.01 所列产品与品目 40.02 所列产品的混合物（品目 40.02）。
  （五）混有新胶或加有其他添加剂并具有再生橡胶基本特征的再生橡胶（品目 40.03）。
  （六）经表面加工以外的其他加工或切成矩形（包括正方形）以外其他形状的未硫化橡胶板、片
及带（品目 40.06）。
  （七）用橡胶粘合的平行纺织纱线构成的板、片及带（品目 59.06）。

40.06   其他形状（例如，杆、管或型材及异型材）的未硫化橡胶及未硫化橡胶制品（例如，盘、
        环）：
        10  — 轮胎翻新用胎面补料胎条
        90  — 其他

    本品目包括在本章本品目以前各品目中未列名的其他形状的未硫化橡胶及未硫化橡胶制品，不论
是否复合的。
    本品目包括：
    一、未硫化橡胶异型材，例如，横截面为非矩形的板、带，一般为挤压制成。本品目特别包括翻
新轮胎用的断面略呈梯形的胎面补料胎条。
    二、挤压制成的未硫化橡胶管，特别是用作品目 59.09 的管子的衬管。
    三、未硫化橡胶的其他制品，例如：
    （一）旋切未硫化橡胶片制成或将以胶乳（包括预硫化胶乳）为基料的复合物喷挤制成的橡胶线。
    （二）未硫化橡胶制成的环、圆片及垫圈，主要用于某些气密容器的密封及两个部件（通常是硬
的）对接处的密封。
    （三）经除表面加工以外其他加工或切成矩形（包括正方形）以外其他形状的未硫化橡胶板、片
及带。
    本品目不包括：
    （一）胶粘带，不论其衬基为何种材料（根据衬基材料归类，例如，归入品目 39.19、40.08、48.23、
56.03 或 59.06）。
    （二）未硫化橡胶的圆片或环，与其他材料制成的密封垫或类似接口衬垫一起装于袋、套或类似
包装内的（品目 84.84）。

40.07   硫化橡胶线及绳：

  橡胶线可通过切割硫化橡胶板、片或通过将挤出的橡胶线硫化而制成。
  本品目包括：
  一、完全由硫化橡胶制成的线（单股），其任一横截面尺寸不得超过 5 毫米，否则不归入本品目
（品目 40.08）。
  二、绳（多股），不论其每股线的粗细程度如何。
  本品目不包括夹橡胶线纺织材料（第十一类），例如，以织物包覆的橡胶绳线归入品目 56.04。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

40.08   硫化橡胶（硬质橡胶除外）制的板、片、带、杆或型材及异型材：
           —   海绵橡胶制：
        11 — — 板、片、带
        19 — — 其他
           —   非海绵橡胶制：
        21 — — 板、片、带
        29 — — 其他

    本品目包括：
    一、一定长度的板、片及带（任一横截面尺寸超过 5 毫米的），或仅切成一定长度及切成矩形（包
括正方形）的板、片及带。
    二、正几何形块。
    三、杆及异型材（包括任何横截面形状的线，其任一横截面尺寸超过 5 毫米的）。异型材是经单
一工序（一般是挤压）加工制成一定长度，并且从一端到另一端具有相同或重复横截面的产品，不论
其是否切成一定长度的均归入本品目，但其所切成的长度不得小于横截面的最大尺寸。
    本品目的制品可以经过表面加工（例如，印制、压纹、铣槽、起肋），也可以是素色或着色（整
体着色或表面着色）的。具有粘合面、用于窗框密封的异型材也归入本品目。本品目还包括成匹的橡
胶铺地材料、橡胶地砖、橡胶门垫及其他橡胶制品，但这些物品应是仅通过把橡胶板、片切成矩形（包
括正方形）而制得的。
    对于硫化橡胶（硬质橡胶除外）与纺织材料的复合制品（整体复合或表面复合）的归类，应按照
第五十六章注释三及第五十九章注释五的规定办理。硫化橡胶（硬质橡胶除外）与其他材料的复合制
品，如还保持橡胶的基本特征，仍归入本品目。
    本品目因此包括：
    一、泡沫塑料纺织物（第五十九章注释一所规定的）、毡或无纺织物与海绵橡胶复合制成的板、
片、带，只要此类纺织材料仅起增强作用。
    在这一点上，无花纹、未漂白、己漂白或均匀染色的纺织物、毡或无纺织物，如仅附于板、片或
带的一面，可视作仅起增强作用；如果纺织物是有图案、印花或精心加工过的，以及特种织物，例如，
绒面织物、薄纱或花边，则不视为仅起增强作用。
    如果是两面均覆有纺织物的泡沫橡胶板、片及条，则不论纺织物的性质如何，均不归入本品目（品
目 56.02、56.03 或 59.06）。
    二、以硫化橡胶（硬质橡胶除外）浸渍、涂布、覆盖或层压的毡，所含纺织材料按重量计在 50％及
以下的，或纺织材料完全嵌入橡胶的。
    三、完全嵌入橡胶中或两面均涂以或覆以橡胶的无纺织物，只要这些涂层或覆层不需从颜色的变
化，而仅凭肉眼就可分辨出的。
    本品目不包括的主要货品有：
    （一）硫化橡胶制的传动带、输送带，不论是否切成一定长度（品目 40.10）。
    （二）具有斜角切边或模制边、圆角、网眼滚边、经其他加工以及切成矩形（包括正方形）以外
其他形状的板、片及带，不论是否经表面加工（包括从中切出正方形或矩形的物品）（品目 40.14、
40.15 或 40.16）。
    （三）与橡胶线合制的纺织物（第五十章至五十五章或第五十八章）。
    （四）品目 56.02 或 56.03 的产品。
    （五）以泡沫橡胶为衬底的纺织材料地毯及毯料（第五十七章）。
    （六）轮胎帘子布（品目 59.02）。
    （七）第五十九章注释五所规定的用橡胶处理的纺织物（品目 59.06）。
    （八）与橡胶线合制的针织或钩编织物（第六十章）。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

40.09   硫化橡胶（硬质橡胶除外）制的管子，不论是否装有附件（例如，接头、肘管、法兰）：
           —   未经加强或未与其他材料合制：
        11 — — 未装有附件
        12 — — 装有附件
           —   用金属加强或只与金属合制：
        21 — — 未装有附件
        22 — — 装有附件
           —   用纺织材料加强或只与纺织材料合制：
        31 — — 未装有附件
        32 — — 装有附件
           —   用其他材料加强或与其他材料合制：
        41 — — 未装有附件
        42 — — 装有附件

  本品目包括完全由硫化橡胶（硬质橡胶除外）制成的管子，以及经多层材料增强，即橡胶中嵌有
一层或多层纺织物、平行纺线或金属线的硫化橡胶管（包括水龙软管）。这类管子也可是外面包绕有
薄的织物套及嵌心或编织纺线，还可在管外或管内加有金属螺旋线。
  本品目不包括纺织材料制成的管子，为使其不透水而在管内用胶乳涂层或插入一根橡胶管。这种
管有时称为“水龙带”。此类物品归入品目 59.09。
  装有附件（例如，接头、肘管、法兰）的管子，如果保持管子的基本特征，仍归入本品目。
  本品目还包括硫化橡胶管子，不论是否切成一定长度，但所切得的长度不得小于最大横截面尺寸。
例如，切成一定长度用于制造内胎的管料。

40.10   硫化橡胶制的传动带或输送带及带料：
           —   输送带及带料：
        11 — — 仅用金属加强的
        12 — — 仅用纺织材料加强的
        19 — — 其他
           —   传动带及带料：
        31 — — 梯形截面的环形传动带（三角带），V 形肋状的，外周长超过 60 厘米，但不
               超过 180 厘米
        32 — — 梯形截面的环形传动带（三角带），外周长超过 60 厘米，但不超过 180 厘米，
               V 形肋状的除外
        33 — — 梯形截面的环形传动带（三角带），V 形肋状的，外周长超过 180 厘米，但不
               超过 240 厘米
        34 — — 梯形截面的环形传动带（三角带），外周长超过 180 厘米，但不超过 240 厘
               米，V 形肋状的除外
        35 — — 环形同步带，外周长超过 60 厘米，但不超过 150 厘米
        36 — — 环形同步带，外周长超过 150 厘米，但不超过 198 厘米
        39 — — 其他

  本品目包括完全由硫化橡胶制成的或用橡胶浸渍、涂布、覆面或层压的纺织物制成的，以及用橡
胶浸渍、涂布、覆面或铠包的纺织线、绳制成的传动带或输送带及带料（参见本章注释八），还包括
用玻璃纤维织物、玻璃纤维或金属丝布增强的硫化橡胶带或带料。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

带及带料（完全由硫化橡胶制成的除外）一般是由不论是否挂胶的多层织物（例如，经纬织物、
针织或钩编织物及平行纱线敷层）做成的骨架完全覆以硫化橡胶构成，或者完全以硫化橡胶包覆的钢
缆或带构成。
  本品目包括长的带料（供以后切成一定长度）及已切成一定长度的带子（不论是否首尾相接或装
有紧固件的），还包括环形带。
  所有本类货品的横截面可以是矩形、梯形（三角带及带料）、圆形或其他形状的。
  梯形截面带或带料是其横截面呈一个或多个三角形的产品。设计成三角形的表面是为了具有良好
的楔紧作用，并使皮带轮缘的打滑现象减至最低程度。本类包括，例如，具有下列横截面的带或带料：

                              一、单一梯形的。

                              二、相对两边为梯形的。

                             三、同一面有两个或多个梯形（V 形肋   状）的。
                             V 形肋状传动带为带有纵向肋状牵引面的环形带，牵引
                           面可通过摩擦接合并夹紧具有类似形状的滑轮槽沟。V 形肋
状传动带属于三角带的一种。
  三角带的槽沟（不论是模压或切割而成）可减低弯曲应力，有助于耗散因快速挠曲而产生的热量；
这对靠传动带绕着高速转动的小皮带轮进行驱动是非常重要的。除了纵向槽沟以外，槽沟不影响三角
带或带料的归类。
  同步驱动带（见插图）设计成在传递动力的同时，可保持皮带轮之间恒定的旋转关系。其最终产
品往往简称为牙轮皮带。通常在这些皮带的内面设有许多槽口，与皮带轮的槽口能够平稳顺利地运行。
同步驱动带或带料的横截面并不梯形的。
  本品目的带子报验时可呈袖筒（管）状，需经切割才能制成最终产品；以这种形状报验的，其商
品归类不受影响。




                             同步驱动带




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

传动带或输送带及带料，与配套的机器设备一起报验时，不论是否已实际装配，应按相应的机器
设备进行归类（例如，归入第十六类）。

40.11   新的充气橡胶轮胎(+)：
        10 —  机动小客车（包括旅行小客车及赛车）用
        20 —  客运机动车辆或货运机动车辆用
        30 —  航空器用
        40 —  摩托车用
        50 —  自行车用
        70 —  农业或林业车辆及机器用
        80 —  建筑业、采矿业或工业搬运车辆及机器用
        90 —  其他

    上述轮胎可用于各种车辆或航空器、带轮玩具、机械、火炮武器等，有或无内胎均可。
                                   ○
                               ○       ○
子目注释：

子目 4011.70
   以下是展示归入本子目的某些种类轮胎的图片，仅供参考：
   某些农业用车辆及机器用的轮胎：




    某些林业用车辆及机器用的轮胎：




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

子目 4011.80
   以下是展示归入本子目的某些种类轮胎的图片，仅供参考：
   某些建筑业、采矿业或工业用搬运车辆及机器用的轮胎：




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

40.12   翻新的或旧的充气橡胶轮胎；实心或半实心橡胶轮胎、橡胶胎面及橡胶轮胎衬带：
           —   翻新轮胎：
        11 — — 机动小客车（包括旅行小客车及赛车）用
        12 — — 机动大客车或货运机动车用
        13 — — 航空器用
        19 — — 其他
        20 —   旧的充气轮胎
        90 —   其他

  本品目包括翻新充气橡胶轮胎及可再使用或可进行翻新的旧充气橡胶轮胎。
  实心轮胎可用于带轮玩具或移动式家具。半实心轮胎，即内有一个密封充气空间的实心轮胎，用
于独轮、两轮或四轮手推车。胎面用以粘合在充气轮胎胎壳的外表上，它们通常有棱纹，用于翻新充
气轮胎。本品目也包括可互换的胎面，呈环形，用以装配在专门设计的轮胎胎壳上。轮胎衬带用以保
护内胎免受金属箍或轮辐末端的磨损。
                                   ○
                               ○       ○
子目注释：
子目 4012.11、4012.12、4012.13、4012.19 及 4012.20
  在子目 4012.11、4012.12、4012.13 及 4012.19 的条文中，所称“翻新轮胎”包括已经将轮胎胎
壳上的旧胎面去除并用以下任何一种方法换上新胎面的轮胎：（1）将未硫化橡胶模制到轮胎胎壳上，

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

或（2）将硫化橡胶条制成的硫化胎面附于轮胎胎壳上。这些轮胎可视为已经过盖补翻新（更换胎面）、
重补翻新（用延伸至部分轮胎胎壁的新材料更换胎面）或“缘对缘”翻新（更换胎面并全部或部分对
轮胎胎壁进行翻新）。
    子目 4012.20 的旧轮胎可加以重切或重新刻槽处理，以将胎面的旧槽（仍显而易见）切深。这种
重新刻槽处理一般用于加工重型机动车辆（例如，公共汽车及卡车）的轮胎。重切或重新刻槽处理的
旧轮胎不归入子目 4012.11、4012.12、4012.13 及 4012.19。
    子目 4012.11、4012.12、4012.13、4012.19 及 4012.20 的轮胎也可进行辅助性重切处理，以在
原胎面式样上加刻上横向的或斜纹的槽沟。这种辅助性重切处理不影响它们作为子目 4012.11、
4012.12、4012.13、4012.19 的翻新轮胎或子目 4012.20 的旧轮胎归类。
    但是，经辅助性重切处理的新的充气轮胎仍应归入品目 40.11 项下的相应子目。

40.13   橡胶内胎：
        10 —    机动小客车（包括旅行小客车及赛车）、客运机动车辆或货运机动车辆用
        20 —    自行车用
        90 —    其他

    内胎是装配在汽车、挂车或自行车等外胎中的。

40.14   硫化橡胶（硬质橡胶除外）制的卫生及医疗用品（包括奶嘴），不论是否装有硬质橡胶制的
        附件：
        10  — 避孕套
        90  — 其他

  本品目包括除硬质橡胶外的各种用于卫生及医疗用途的硫化橡胶制品（不论是否装有硬质橡胶或
其他材料制的附件），品种主要有避孕套、插管、洗肠用的灌肠器及胶球、喷雾器、滴管、奶嘴（安
抚奶嘴）、奶头罩、冰袋、热水袋、氧气袋、护指套、护理用充气垫（例如，环形垫）等。
  本品目不包括衣着用品及附件（例如，外科医生及放射科医生用的围裙及手套）（品目 40.15）。

40.15   硫化橡胶（硬质橡胶除外）制的衣着用品及附件（包括分指手套、连指手套及露指手套）
        (+)：
             —   分指手套、连指手套及露指手套：
        12   — — 医疗、外科、牙科或兽医用
        19   — — 其他
        90   —   其他

  本品目包括衣着用品及附件（包括分指手套、连指手套及露指手套），例如，外科和放射科医生
以及潜水员等用的防护性手套及衣着等，不论是粘合、缝合或用其他方法制成。这些货品是：
  一、完全以橡胶制成的。
  二、用橡胶浸渍、涂布、覆面或层压的纺织物、针织物或钩编织物、毡、无纺织物等制成的，但
归入第十一类的货品除外（参见第五十六章注释三及第五十九章注释五）。
  三、橡胶制成但带有部分纺织物，而货品的基本性状是由橡胶构成的。
  以上列举的三类货品包括斗蓬、围裙、汗垫、围涎、带及胸衣带。
  本品目不包括下列物品：
  （一）橡胶线与纺织材料合制的衣着用品及附件（第六十一章或第六十二章）。
  （二）第六十四章的鞋靴及其零件。
  （三）第六十五章的帽类（包括游泳帽）及其零件。
                                ○


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

○   ○
子目注释：
子目 4015.12
  医疗、外科、牙科或兽医用手套是一次性无菌包装或非无菌散装的，具有高防水性和拉伸性，以
保护患者和使用者免受交叉感染。这些手套还可以用于诊断目的、科学和医学研究实验室，或用于处
理受污染的医疗材料。

40.16   硫化橡胶（硬质橡胶除外）的其他制品：
        10 —   海绵橡胶制
           —   其他：
        91 — — 铺地制品及门垫
        92 — — 橡皮擦
        93 — — 垫片、垫圈及其他密封件
        94 — — 船舶或码头的碰垫，不论是否可充气
        95 — — 其他可充气制品
        99 — — 其他

  本品目包括所有不归入本章其他品目或其他章的硫化橡胶（硬质橡胶除外）制品。
  本品目包括：
  一、泡沫橡胶制品。
  二、铺地制品及门垫（包括浴室垫）。但将橡胶板、片切割成矩形（包括正方形）并且除表面加
工以外未作进一步加工的垫片除外（参见品目 40.08 的注释）。
  三、橡皮擦。
  四、垫片、垫圈及其他密封件。
  五、船舶或码头的碰垫，不论是否可充气的。
  六、充气床垫、枕头、软垫及其他可充气制品（品目 40.14 或 63.06 的货品除外）；充水床垫。
  七、橡胶箍条；烟丝袋；日期戳字粒及类似品。
  八、瓶子的塞及封环。
  九、泵机转子及活塞端头；挤奶机用的橡胶衬里；龙头、旋塞、阀门及类似器具；其他技术上用
的物品（包括第十六类机器设备的零、部件及第九十章仪器、仪表的零、部件）。
  十、汽车底盘衬垫橡胶、挡泥胶片及踏垫，自行车的制动胶、挡泥胶片及脚踏胶，以及第十七类
的汽车、航空器或船舶用的其他零、附件。
  十一、仅切割成非矩形的板、片及带，以及因为经铣削、车削、用胶水粘合、缝合或其他方式加
工而不能归入品目 40.08 的物品。
  十二、修补内胎的有斜削边的矩形（包括正方形）补胎片及其他任何形状的补片，经模压、切割
或磨削制成，通常由一层常温硫化橡胶附在硫化橡胶衬基上构成，并在符合第五十九章注释五规定的
条件下，由多层织物和橡胶组成。
  十三、带橡胶锤头的锤子。
  十四、小的吸力挂钩、碗盘垫、洗涤槽塞子、洗涤槽揣子、制门器、家具腿用的橡胶脚垫和其他
家居用制品。
  本品目不包括下列物品：
  （一）归入第十一类的用橡胶浸渍、涂布、覆面或层压的纺织物、针织物、钩编织物、毡和无纺
织物的制品（参见第五十六章注释三及第五十九章注释五），以及纺织材料与橡胶线合制的物品（第
十一类）。
  （二）第六十四章的鞋靴及其零件。
  （三）第六十五章的帽类（包括游泳帽）及其零件。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（四）由贱金属制的基座、把柄、真空杆和橡胶盘构成的真空吸盘（吸盘）（第十五类）。
    （五）橡皮艇及筏（第八十九章）。
    （六）乐器零、附件（第九十二章）。
    （七）泡沫橡胶床垫、枕头及软垫，不论是否有罩套，含品目 94.04 的填有泡沫橡胶的电热床褥。
    （八）第九十五章的玩具、游戏品及运动用品的零件。
    （九）手工操作的日期、封缄、编号戳和类似印戳，以及归入第九十六章的其他物品。

40.17   各种形状的硬质橡胶（例如，纯硬质胶），包括废碎料；硬质橡胶制品：

  硬质橡胶（例如，纯硬质胶）是用高比份（每 100 份橡胶对 15 份以上）的硫磺使橡胶硫化而制
得。硬质橡胶还可含有颜料及高比份的填料，例如，煤、粘土、硅石。如果不含填料、颜料并且非泡
沫状时，硬质橡胶是坚硬、棕黑色（有时呈红色）的物质，而且相对来讲是非挠性及缺乏弹性的；但
可进行模塑、锯、钻、车削、打磨等加工，许多硬质橡胶经过打磨后可变得非常光亮。
  本品目包括各种形状的硬质橡胶及泡沫硬质橡胶、硬质橡胶的废碎料。
  本品目还包括所有其他章未列名的硬质橡胶制品，包括大桶、槽、管状物品、刀柄、球形柄、抓
柄及各种类似物品、清洁及卫生用品。
  本品目主要不包括：
  （一）第十六类的硬质橡胶制机械或电气器具及其零件（包括各种电器用品）。
  （二）第八十六章至第八十八章各品目的车辆、航空器等的硬质橡胶制零、附件。
  （三）医疗、外科、牙科及兽医仪器和器具，以及其他属于第九十章的仪器、仪表设备。
  （四）乐器及其零、附件（第九十二章）。
  （五）枪托底板及其他武器零件（第九十三章）。
  （六）家具、灯具、照明装置及其他归入第九十四章的物品。
  （七）玩具、游戏品及运动用品（第九十五章）。
  （八）第九十六章的刷子及其他物品。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
