标题: 第七十三章钢铁制品 第2/2部分
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 974-975

73.24   钢铁制卫生器具及其零件：
        10 —   不锈钢制洗涤槽及脸盆
           —   浴缸：
        21 — — 铸铁制，不论是否搪瓷
        29 — — 其他
        90 —   其他，包括零件

   本品目包括在本协调制度其他品目未具体列名的卫生用钢铁制品，它们的范围较为广泛。
   这些制品可以铸造制得或用钢铁片、板、箍、带、丝网、丝布等制得，也可以通过各种制造方法
（模铸、锻造、模压、冲压等）制得。它们可以装有其他材料制的盖、柄、其他零件或附件，只要它
们具有钢铁制品的特征。
   本品目包括：浴缸、净身盘、坐浴盆、洗脚盆、洗涤槽、脸盆、盥洗设备；肥皂碟及海绵篮；冲
洗罐、卫生桶、尿壶、床上便盆、便壶、不论是否带机械装置的抽水马桶及贮水箱、痰盂、卫生纸
架。
   本品目不包括：
   （一）品目 73.10 的听、盒及类似容器。
   （二）第九十四章的放药品及卫生洁具的小型悬挂式壁橱或其他家具。

73.25   其他钢铁铸造制品：
        10 —   无可锻性铸铁制
           —   其他：
        91 — — 研磨机用的研磨球及类似品
        99 — — 其他

  本品目包括协调制度其他品目未具体列名的各种钢铁铸造制品。
  本品目包括：下水道及供水系统等用的检查闸门、滤栅、阴沟盖及类似铸件；消防栓墩及盖；
饮用喷泉；邮筒、火警柱、系缆柱等；檐槽及檐槽口；矿井壁；研磨机及粉碎机用的滚珠；未装有机
械或热力装置的冶金用罐及坩埚；平衡块；人造花、叶等（但品目 83.06 的制品除外）；水银瓶。
  本品目不包括归入协调制度其他品目的铸件（例如，明显为机械设备的零件），也不包括虽具
有成品特征但需进一步加工的未制成铸件。
  本品目还不包括：
  （一）不通过铸造方法制得的上述货品，例如，烧结制品（品目 73.26）。
  （二）装饰用的各种类型的铸像、瓶、瓮及十字架（品目 83.06）。

73.26   其他钢铁制品(+)：
           —   经锻造或冲压，但未经进一步加工：
        11 — — 研磨机用的研磨球及类似品
        19 — — 其他
        20 —   钢铁丝制品
        90 —   其他

  本品目包括通过锻造、冲压、切割、模压、折叠、组合、焊接、车削、铣削或穿孔等方法加工制
得的所有钢铁制品，但本章其他品目所列货品、第十五类注释一所列货品、第八十二章或第八十三
章所列货品或本协调制度其他品目更为具体列名的货品除外。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目包括：
   一、蹄铁；鞋靴护铁，不论是否有尖钉；攀树用铁钉助爬器；非机械式的通风装置；软百叶帘；
木桶箍；电线钢铁配件（例如，撑条、夹子、托架）；绝缘子串的悬吊或连接装置（悬杆、钩环、长
臂、带接线柱的眼或环、球支座、吊夹、闲端夹等）；未校准的钢珠（参见第八十四章注释六）；栅
栏柱、帐篷桩、拴畜桩等；花坛边箍、树木及香豌豆植物等的培育器；绞紧栅栏钢铁丝用的松紧螺
旋扣；瓦片（归入品目 73.08 的结构体用的货品除外）及檐槽；将软管夹紧于硬管或龙头等上的夹
紧带或环（软管夹）；固定管子用的挂钩、撑条及类似支撑物（专用于装配金属结构件管状元件的
夹子及其他装置除外，这些货品应归入品目 73.08）；容量量具（品目 73.23 的家用量具除外）；顶
针；路钉；锻造吊钩，例如，供起重机用的；各种用途的弹簧扣；梯子及台阶；支架；铸模芯用支撑
物或芯撑（模工用钉除外，参见品目 73.17）；钢铁锻制的人造花或叶（但不包括品目 83.06 的制品
及品目 71.17 的仿首饰）。
   二、钢铁丝制品，例如，圈套、陷阱、捕鼠器、捕鳗篓及类似品；捆扎饲料等用的扎铁丝；轮胎
杆；由二根钢铁丝焊合而成的用于制织机综的双股钢铁丝；动物鼻环；床垫钩、屠宰钩、挂瓦钩等；
废纸篓。
   三、某些箱及盒，例如，未制成专门形状或内部装有配件以适合盛装特定工具（不论是否带附
件等）的工具箱或工具盒（参见品目 42.02 的注释）；植物学家等用的收集箱或标本箱、小件饰物
箱；化妆品盒及粉盒；香烟盒、口香糖盒等，但不包括品目 73.10 的容器以及家用容器（品目 73.23）
和装饰品（品目 83.06）。
   本品目也包括由一个底座、一个手柄、一个真空杆及多个橡皮圆盘组成的真空吸取器（吸夹），
用于暂时性地附着于物体（特别是玻璃）之上使之能被移动。
   本品目不包括归入协调制度其他品目的锻件（例如，明显为机械设备的零件），也不包括虽具
有制成品基本特征但还需进一步加工的未制成锻件。
   本品目还不包括：
   （一）品目 42.02 的制品。
   （二）品目 73.09 或 73.10 的钢铁囤、罐、桶及类似容器。
   （三）品目 73.23 的垃圾箱和移动垃圾箱（包括用于室外的）。
   （四）钢铁铸造制品（品目 73.25）。
   （五）办公桌用具，例如，书档、墨水台、笔盘、吸墨用具。镇纸及办公室用图章架（品目 83.04）。
   （六）装饰用的铸像、瓶、瓮及十字架（品目 83.06）。
   （七）在商店、车间、仓库号中作为固定设备的大型搁架（品目 73.08）及品目 94.03 的搁板家
具。
   （八）用于制纺织品灯罩或纸灯罩的钢铁丝骨架（品目 94.05）。
                                  ○

                              ○       ○

子目注释：
子目 7326.11 及 7326.19
   这些子目的产品经锻造或冲压后，可以经下列加工或表面处理：
   通过粗略的打磨、研磨、锤打、錾凿或锉磨去除毛剌、毛边及其他冲压缺陷；通过酸洗去除退
火；简单砂磨；粗琢或粗漂及其他专门对金属探伤的工序；明显是为了防止产品生锈或产生其他氧
化现象而粗略地涂覆石墨、油、焦油、红铅或类似品；冲压、模压或印制简单文字、图案，例如，商
标。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
