标题: 第八章食用水果及坚果；柑橘属水果或甜瓜的果皮
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 60-66

第八章 食用水果及坚果；柑橘属水果或甜瓜的果皮
注释：
  一、本章不包括非供食用的坚果或水果。
  二、冷藏的水果和坚果应按相应的鲜果品目归类。
  三、本章的干果可以部分复水或为下列目的进行其他处理，但必须保持干果的特征：
  （一）为保藏或保持其稳定性（例如，经适度热处理或硫化处理、添加山梨酸或山梨酸钾）；
  （二）为改进或保持其外观（例如，添加植物油或少量葡萄糖浆）。
  四、品目 08.12 适用于使用前在运输或贮存时仅为暂时保藏而进行处理（例如，使用二氧化硫气
体、盐水、亚硫酸水或其他防腐液）的水果及坚果，但不适于直接食用的。


                        总      注      释
    本章包括通常供人食用（不论是报验时即可食用或经加工后方可食用）的水果、坚果及柑橘属果
皮或甜瓜（包括西瓜）皮。它们可以是新鲜的（包括冷藏的）、冻的（不论是否事先蒸过或用水煮过
或含有甜物质）或干制的（包括脱水、蒸干或冻干）；也可以作不适合直接食用的暂时保藏（例如，
使用二氧化硫气体、盐水、亚硫酸水或其他防腐液）。
    所称“冷藏”，是指产品的温度一般降至 0℃左右，但未冻结的。但是有些产品（例如，甜瓜及
某些柑橘属果实），其温度降至并维持在 10℃时，也可视作“冷藏”。所称“冷冻”，是指温度降至
产品的冰点以下，产品已全部冻结。
    本章的水果及坚果可以是完整的，也可以切片、切碎、切丝、去核、捣浆、磨碎、去皮或去壳。
   必须注意，本身经均化的产品不能作为本章产品归类，而应归入第二十章的制品。
   本章的果实如果仅加入少量的糖，不影响其商品归类。本章还包括干果（例如，椰枣及梅脯），
干果外部覆有一层干的天然糖粉，外表看上去与品目 20.06 的裹糖果实有些相似。
   但本章不包括用渗透脱水法保藏的水果。所称“渗透脱水”，是指将果块浸入浓缩糖浆中较长一
段时间，从而使水果中的大部分水分及天然糖分被糖浆中的糖分所取代的加工过程。随后可将水果风
干以进一步降低其水分。这些水果应归入第二十章（品目 20.08）。
   但本章不包括在其他章已具体列名的植物产品，虽然其在植物学上也作为果实。例如：
   （一）油橄榄、番茄、黄瓜、小黄瓜、菜葫芦、南瓜、茄子及辣椒（第七章）。
   （二）第九章的咖啡、香草果、杜松果及其他产品。
   （三）花生及其他含油果实，主要供药用或制香料用的果实、刺槐豆、杏仁及类似果实（第十二
章）。
   （四）可可豆（品目 18.01）。
   本章也不包括：
   （一）果粉（品目 11.06）。
   （二）超出上述方法制作或保藏的食用水果、坚果、甜瓜皮及柑橘属的果皮（第二十章）。
   （三）烘焙果实及坚果（例如，栗子、杏仁及无花果），不论是否磨碎，一般用作咖啡代用品（品
目 21.01）。
   必须注意，本章的水果及坚果即使用密封包装（例如，听装梅脯或干坚果），仍应归入本章。但
在多数情况下，密封包装的果品是经过超出本章各品目所列范围以外的方法加工或保藏的，因而不能
归入本章（第二十章）。
    本章的产品经过改性空气包装（MAP）加工方法包装的，仍归入本章（例如，鲜草莓）。在采用
MAP 方法进行加工时，产品周围的气体已被改变或受到控制（例如，通过抽去或减少氧气的含量，并
将其置换成氮气或二氧化碳，或增加氮气或二氧化碳的含量）。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

08.01   鲜或干的椰子、巴西果及腰果，不论是否去壳或去皮(+)：
           —   椰子：
        11 — — 干的
        12 — — 未去内壳（内果皮）
        19 — — 其他
           —   巴西果：
        21 — — 未去壳
        22 — — 去壳
           —   腰果：
        31 — — 未去壳
        32 — — 去壳

  本品目包括干椰子肉，即干制并且切成丝条状的椰肉，但不包括用于榨取椰子油而不适合供人食
用的干椰肉（品目 12.03）。
                                   ○

                               ○       ○
子目注释：
子目 0801.12
  本子目仅包括部分或全部去除纤维外壳（中果皮）的椰子。

08.02   鲜或干的其他坚果，不论是否去壳或去皮：
           —   扁桃仁：
        11 — — 未去壳
        12 — — 去壳
           —   榛子：
        21 — — 未去壳
        22 — — 去壳
           —   核桃：
        31 — — 未去壳
        32 — — 去壳
           —   栗子：
        41 — — 未去壳
        42 — — 去壳
           —   阿月浑子果（开心果）：
        51 — — 未去壳
        52 — — 去壳
           —   马卡达姆坚果（夏威夷果）：
        61 — — 未去壳
        62 — — 去壳
        70 —   可乐果（可乐果属）
        80 —   槟榔果
           —   其他：
        91 — — 未去壳松子
        92 — — 去壳松子
        99 — — 其他



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目的坚果主要有扁桃核及仁（甜的或苦的）、榛子或榛果、核桃、栗子、阿月浑子果、马卡
达姆坚果（也称夏威夷果或澳洲坚果）、山核桃和松子。
  本品目还包括主要供咀嚼用的槟榔果，既可供咀嚼用，又可作饮料基料用的可乐果，以及菱属植
物的一种坚果状带尖角的可食用果实（人们有时称之为菱角）。
  本品目不包括：
  （一）荸荠属植物的可食用球茎（通称为荸荠）（品目 07.14）。
  （二）核桃壳及杏仁壳（品目 14.04）。
  （三）花生（品目 12.02）、焙炒的花生或花生酱（品目 20.08）。
  （四）七叶树（欧洲七叶树）果（品目 23.08）。

08.03   鲜或干的香蕉，包括芭蕉：
        10 —  芭蕉
        90 —  其他

  本品目包括所有香蕉属植物的食用果实。
  芭蕉是一种富含淀粉的蕉，甜度低于其他蕉。与其他蕉不同，芭蕉成熟时其所含的淀粉不会变甜。
芭蕉主要经煎、炸、烤、蒸、煮或其他方法烹饪后食用。

08.04   鲜或干的椰枣、无花果、菠萝、鳄梨、番石榴、芒果及山竹果：
        10 —  椰枣
        20 —  无花果
        30 —  菠萝
        40 —  鳄梨
        50 —  番石榴、芒果及山竹果

    本品目所称“无花果”，仅指无花果树的果实，不论是否供蒸馏用。因此，本品目不包括归入品
目 08.10 的梨果仙人掌（霸王树）的果实。

08.05   鲜或干的柑橘属水果(+)：
        10 —   橙
           —   柑橘（包括小蜜橘及萨摩蜜柑橘）；克里曼丁橘、韦尔金橘及类似的杂交柑
               橘：
        21 — — 柑橘（包括小蜜橘及萨摩蜜柑橘）
        22 — — 克里曼丁橘
        29 — — 其他
        40 —   葡萄柚及柚
        50 —   柠檬及酸橙
        90 —   其他

    所称“柑橘属水果”，主要指：
    一、甜的或苦的柑、橙（塞维利亚橙）。
    二、柑橘（包括小蜜橘及萨摩蜜柑橘）。柑橘主要分类如下：
    （一）萨摩蜜柑橘（温州蜜柑）（Citrus unshiuMarcovitch），品种繁多；
    （二）帝皇柑(Citrus nobilis Loureiro)，品种较少；
    （三）地中海橘(Citrus deliciosa Tenore)，又名柳叶橘；
    （四）普通柑橘（宽皮柑橘）(Citrus reticulata Blanco)，品种繁多；
    （五）小果型橘类，品种繁多。

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

三、克里曼丁橘、韦尔金橘及类似的杂交柑橘。
  四、葡萄柚及柚。
  五、柠檬及酸橙。
  六、香橼、金橘及佛手柑等。
  本品目也包括供腌制用的小青橘及小青柠檬。
  本品目不包括：
  （一）柑橘皮（品目 08.14）。
  （二）“橘豆”，即橘树开花后不久即坠落，但尚未成熟不能食用的果实。这些果实干后收集起
来主要用于提取精油（品目 12.11）。
                                   ○

                               ○       ○

子目注释：
子目 0805.21
  本子目包括柑橘（包括小蜜橘及萨摩蜜柑橘）。
  普通柑橘（宽皮柑橘）(Citrus reticulata Blanco) 与普通橙子的区别在于其个头较小，扁球形，
果皮易剥，果肉易于分离，更甜且富有香气。柑橘果心是中空的（比任何橙子都空心得多），其种子
子叶多为绿色（少数例外）。
  小蜜橘果实圆形，比橙子稍小。其果皮为鲜橙色或红色，果皮易剥，品尝时酸性口感较其他柑橘
果实轻微。
  萨摩蜜柑橘（温州蜜柑）（Citrus unshiu Marcovitch）为早熟柑橘品种，果大，橙黄色，多汁，
不酸且无核。
  杂交柑橘（包括小蜜橘及萨摩蜜柑橘的杂交品种）归入子目 0805.29。
子目 0805.22
  本子目包括克里曼丁橘。
  克里曼丁橘(Citrus reticulate“Clementina”)与柑橘的区别在于其果皮为橙色或橙红色。表皮
光滑，但略带皱纹。此外，其果形不像柑橘的扁球形，而是呈圆球形，且个头较小。与柑橘一样，克
里曼丁橘果皮易剥，果肉易于分离。品尝时口感甜，微酸，富有香气，更像橙子。
子目 0805.29
  本子目包括韦尔金橘及类似的杂交柑橘。
  韦尔金橘是由两种不同的柑橘（柳叶橘与帝皇柑）杂交得到的。其果实个头小至中等，略呈扁球
形。成熟后其果皮为橙色，光滑或略带皱纹。果皮中等偏薄，易碎，粘连，但易剥皮。其果肉为深橙
色，果核较多。韦尔金橘多汁，并带有独特的芳香气味。
  其他主要的杂交柑橘包括橘柚（柑橘与葡萄柚或柚子杂交）、橘柑（小蜜橘与甜橙杂交）、加利
蒙地亚橘、伊予柑及越南椪柑。

08.06   鲜或干的葡萄：
        10 —  鲜的
        20 —  干的

  本品目包括鲜葡萄，不论做饭后果或酿酒用（包括用桶粗装的），也不论是在户外栽种的，还是
在温室栽种的。
  本品目还包括葡萄干，其主要品种有：基本无籽小葡萄干，通称为“无籽小葡萄干”、“苏丹无
籽小葡萄干”、“伊兹密尔葡萄干”、“汤姆生葡萄干”或“无籽葡萄干”；有籽大葡萄干，例如，
“拟麝香葡萄干”、“马拉加葡萄干”、“丹尼亚葡萄干”、“大马士革葡萄干”、“苛性液葡萄干”
或“乔多葡萄干”。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

08.07   鲜的甜瓜（包括西瓜）及木瓜：
           —   甜瓜，包括西瓜：
        11 — — 西瓜
        19 — — 其他
        20 —   木瓜

  本品目包括鲜的西瓜属或香瓜属甜瓜，其品种主要有西瓜、变种西瓜、麝香甜瓜、罗马甜瓜、香
瓜及蜜露甜瓜。本品目还包括类似甜瓜的番木瓜属果实，俗名叫木瓜。但本品目不包括英文也称之为
木瓜的巴婆果（品目 08.10）。

08.08   鲜的苹果、梨及榅桲：
        10 —  苹果
        30 —  梨
        40 —  榅桲

  苹果及梨均归入本品目，不论是否适于做饭后果或供制造饮料（例如，苹果酒或梨酒）及其他工
业用途（例如，制苹果膏、苹果酱、苹果冻或提取果胶）。
  榅桲主要供制果酱或果冻用。

08.09   鲜的杏、樱桃、桃（包括油桃）、梅及李：
        10 —   杏
           —   樱桃：
        21 — — 欧洲酸樱桃
        29 — — 其他
        30 —   桃，包括油桃
        40 —   梅及李

  本品目包括杏子、各种樱桃（白心樱桃、黑樱桃等）、桃子（包括油桃）、各种李子（青梅、洋
李、布拉斯李等）及黑刺李。

08.10   其他鲜果：
        10 —    草莓
        20 —    木莓、黑莓、桑椹及罗甘莓
        30 —    黑、白或红的穗醋栗（加仑子）及醋栗
        40 —    蔓越橘及越橘
        50 —    猕猴桃
        60 —    榴莲
        70 —    柿子
        90 —    其他

  本品目包括所有本品目以前的本章各品目及协调制度各章未包括的食用水果（参见本章总注释
“不包括”部分）。
  因此，本品目包括：
  一、草莓。
  二、木莓、黑莓、桑椹及罗甘莓。
  三、黑、白或红的穗醋栗（加仑子）及醋栗。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

四、蔓越橘、乌饭树越橘、越橘、桃金娘浆果（岗棯）及其他越橘属植物果实。
  五、猕猴桃。
  六、榴莲。
  七、柿子。
  八、波伊森莓、花楸果、接骨木果、大常青树果、石榴、梨果仙人掌（霸王树）的果实、蔷薇果、
枣子、欧楂果、龙眼、荔枝、刺果蕃荔枝、蕃荔枝及巴婆果。
  本品目不包括杜松果（品目 09.09）。

08.11   冷冻水果及坚果，不论是否蒸煮、加糖或其他甜物质：
        10 —  草莓
        20 —  木莓、黑莓、桑椹、罗甘莓、黑、白或红的穗醋栗（加仑子）及醋栗
        90 —  其他

  本品目适用于新鲜或冷藏时归入本章以上各品目的冻水果及坚果（所称“冷藏”及“冷冻”的含
义，参见本章总注释）。
  冻前蒸过或用水煮过的水果及坚果仍归入本品目，但冻前用其他方法烹煮的冻水果及坚果除外
（第二十章）。
  为了抑制氧化，防止解冻时变色而加有糖或其他甜物质的冷冻水果及坚果也归入本品目。本品目
的产品还可以加盐。

08.12   暂时保藏的水果及坚果，但不适于直接食用的：
        10 —  樱桃
        90 —  其他

  本品目适用于使用前在运输或储存过程中仅为暂时保藏而进行处理（例如，用二氧化硫气体、盐
水、亚硫酸水或其他防腐液处理）的水果或坚果（不论是否去皮或烫漂），这些果实所处状态不适合
直接食用。
  上述产品主要用于食品工业（制果酱、蜜饯水果等）。报验时最通常处于这种状态的产品有樱桃、
草莓、橙子、枸橼、杏子及青梅。它们通常用桶、盘或敞开式板条箱包装。

08.13   品目 08.01 至 08.06 以外的干果；本章的什锦坚果或干果：
        10  —     杏
        20  —     梅及李
        30  —     苹果
        40  —     其他干果
        50  —     本章的什锦坚果或干果

  一、干果
  本品目包括新鲜时归入品目 08.07 至 08.10 的干果，它们是通过直接在阳光下晒干或通过工业加
工（例如，隧道式风干）制得。
  通常采用这种制法的水果有杏、梅、桃、梨及苹果。苹果干、梨干用于制苹果酒或梨酒，也用于
烹饪。除梅脯外，其他果品通常都切为两半或切片、去核、去心或去籽。报验时也有将果肉（特别是
杏脯及梅脯）晒干或蒸干，并制成片状或块状。
  本品目包括罗望子果，还包括未加糖或其他物质，也未经其他方法制作的罗望子果肉，不论是否
带籽、内果皮纤维、碎块。
  二、什锦坚果或干果


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目也包括本章各种坚果或干果的混合品（包括归入同一品目的坚果或干果的混合品）。因而
它包括鲜或干的什锦坚果、什锦干果（坚果除外）以及鲜或干的坚果与干果混合品。这些什锦果品报
验时常采用盒子、纤维袋等包装。
  本品目的某些干果或什锦干果可包装（例如，用小香袋包装）为草本植物浸泡剂或草本植物“茶”。
这些产品仍归入本品目。
  然而，本品目不包括由本品目的一种或多种干果与其他章的植物或植物部分品，或与一种或多种
植物精汁等其他物质组成的混合物（通常归入品目 21.06）。

08.14   柑橘属水果或甜瓜（包括西瓜）的果皮，鲜、冻、干或用盐水、亚硫酸水或其他防腐液暂时
        保藏的

  最常见的食用柑橘属果皮为柑橘（包括苦橘或塞维利亚橘）皮、柠檬皮及香橼皮。这些果皮主要
用于制蜜饯或提取精油。
  本品目不包括果皮粉（品目 11.06）及蜜饯果皮（品目 20.06）。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
