标题: 第七十五章镍及其制品
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 987-992

第七十五章 镍及其制品

注释：
   无
                                   ○

                               ○       ○

子目注释：
  一、本章所用有关名词解释如下：
  （一）非合金镍
  按重量计镍及钴的含量至少为 99％的金属，但：
  1．按重量计含钴量不超过 1.5％；以及
  2．按重量计其他各种元素的含量不超过下表中规定的限量：

                              其他元素表


               元     素                         所含重量百分比
          Fe             铁                       0.5
          O              氧                       0.4
          其他元素，          每种                      0.3


   （二）镍合金
   按重量计含镍量大于其他元素单项含量的金属物质，但：
   1．按重量计含钴量超过 1.5％；
   2．按重量计至少有一种其他元素的含量超过上表中规定的限量；或
   3．除镍及钴以外，按重量计其他元素的总含量超过 1％。
   二、子目 7508.10 所称“丝”，不受第十五类注释九（三）的限制，仅适用于截面尺寸不超过
6 毫米的任何截面形状的产品，不论是否盘卷。


                         总     注           释

  本章包括镍和镍合金及其某些制品。
  镍是一种相当坚硬的银白色金属，其熔点为 1453℃，具有磁性、延展性和韧性，强度高且耐腐
蚀和抗氧化。
                                   *
                               *       *
  镍主要用于生产多种合金，特别是合金钢，通过电沉积法作为其他金属的镀层，以及在许多化
学反应中作为一种催化剂。经锻轧的非合金镍则广泛用于制造化工设备。此外，镍及镍合金还常用
于铸币业。
                                   *
                               *       *
   根据第十五类注释五的规定，归入本章的主要镍合金如下：


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

一、镍铁合金。该合金由于其磁导率高，磁滞性低，主要用于制造水底电缆、感应线圈芯、磁屏
蔽等。
  二、镍铬及镍铬铁合金。它是一类以高强度，在高温中抗氧化性能强，抗起皮及耐多种不同的
腐蚀为特征的工业用材料。这类金属在电阻加热器中用作加热元件；在钢铁和其他金属热处理中作
为马弗罩及蒸馏罐等部件的材料；或者在高温化工或石油化工加工业中用作管道材料。本类合金还
应包括名为“超级合金”的特种合金，它们是为了在航空涡轮机内高温条件下仍能保持高强度而特
制的，用于制造涡轮机的桨叶及轮叶、燃烧室内衬、换接部件等。这类合金通常含有少量的钼、钨、
铌、铝、钛等金属元素，以便能有效提高镍基合金的强度。
  三、镍铜合金。这类合金除耐腐蚀以外，还具有较高的强度，用于制造推进器的轴和紧固件，
亦用于制造泵、阀、管等易受无机酸及有机酸、碱和盐腐蚀的设备。
                                  *
                              *       *
  本章包括：
  （一）镍硫、
       氧化镍烧结物及镍冶炼的其他中间产品、   未锻轧镍和镍废碎料    （品目 75.01 至 75.03）
                                                          。
  （二）镍粉及片状粉末（品目 75.04）。
  （三）品目 75.02 的未锻轧镍经轧、锻、拔、挤等加工制得的产品（品目 75.05 及 75.06）。
  （四）管子及管子附件（品目 75.07），电镀阳极及品目 75.08 的其他制品，品目 75.08 包括所
有的镍制品，但第十五类注释一所列的物品、第八十二章或第八十三章所列的物品及在本协调制度
其他品目更为具体列名的物品除外。
                                  *
                              *       *
  镍产品或镍制品可经过各种处理来改善其性能和外观等。这些处理一般不超出第七十二章总注
释最后一部分所列的范围，而且不影响货品的归类（但亦有例外，参见品目 75.08 对电镀阳极的注
释）。
                                  *
                              *       *
   关于复合制品的归类，请参见第十五类的总注释。




|| 商品预归类服务，联系我们>>    || 预归类师网络课程，课程详情>>      || 海关 AEO 认证，免费咨询>>




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

75.01   镍锍、氧化镍烧结物及镍冶炼的其他中间产品：
        10 —  镍锍
        20 —  氧化镍烧结物及镍冶炼的其他中间产品

  一、镍锍
  镍锍是通过加工（焙烧、熔炼等）镍矿砂获得的。根据不同的矿砂及加工工艺，镍锍可由镍铁
硫化物、镍铁铜硫化物、镍硫化物或镍铜硫化物组成。
  镍锍通常呈铸块或铸板状（为了便于包装或运输，常被打成碎块）、颗粒状或粉末状（特别是
某些成分为硫化镍的镍锍）。
  镍锍用于生产未锻轧镍。
  二、镍冶炼的其他中间产品
  它们包括：
  （一）不纯氧化镍〔例如，氧化镍烧结物、粉状氧化镍（“绿色氧化镍”）〕，通过加工硫化或
氧化镍铁矿石制得。它们主要用于制造合金钢。
  氧化镍烧结物一般呈粉末状或直径不超过 50 毫米的团块状。
  （二）不纯镍铁，由于它的含硫量（0.5％及以上）、含磷量及其他杂质含量都很高，因而未经
精炼不能直接作为合金产品用于炼钢工业中。精炼镍铁几乎全都在炼钢工业中作为镍添加剂，用于
生产特种钢材。根据第七十二章注释一（三）的规定，精炼镍铁应作为一种铁合金归入品目 72.02。
  （三）镍黄渣，即一种块状的砷化物的混合物，目前已无多大商业价值。

75.02   未锻轧镍：
        10 —    非合金镍
        20 —    镍合金

  未锻轧镍通常为锭、块、团粒、板、方块、结壳、砖、丸、阴极或其他电沉积形状。这些初级形
状的镍主要作为一种添加剂，用于生产合金钢、有色金属合金及某些化学品。有些则装在钛篮里，
用于镀镍或用于生产镍粉。
  未精炼的镍常被铸成阳极，供电解时精炼用。本品目的阳极一般铸成带有两只吊耳的厚板，以
便悬挂在电解槽内。切勿将其与品目 75.08 注释所述的电镀阳极相混淆。
  阴极板是在精炼镍“始极片”上电解沉积制得的镍板，板上有两只镍耳环，用来悬挂在电解槽
中。电解时随着镍的不断沉积，“始极片”与阴极板成为一体，无法分离。
  未经修整的阴极板装运时往往不去掉耳环。这些耳环的焊接处有大量的镍沉积。但切勿将带耳
环的阴极板与装有吊钩的阳极板相混淆。未经修整的阴极规格（96×71×1.25 厘米左右）一般大于
电镀阳极片（宽度极少有超过 30.5 厘米的）。
  仅经修整或者切成带状、矩形小块状的阴极，不论其规格、用途如何，仍应归入本品目。它们
与品目 75.08 的电镀阳极不同，它们既未装有挂钩，亦无装挂钩的位置（例如，穿孔或攻丝）。
  本品目也不包括镍粉及片状粉末（品目 75.04）。

75.03   镍废碎料：

    品目 72.04 注释中有关废碎料的说明在必要的地方稍加修改后，可适用于本品目。
    本品目不包括：
    （一）生产镍时所产生的矿渣、矿灰及残渣（品目 26.20）。
    （二）用镍废碎料再熔炼后铸成的镍锭及类似形状的未锻轧镍（品目 75.02）。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

75.04   镍粉及片状粉末：

   本品目包括各种镍粉及粉片，不论其用途如何。镍粉的定义，参见第十五类的注释八（二）。
   根据它们不同的物理特性，镍粉及粉片可以纯镍状态制成镍镉电池的极板，也可用于制造硫酸
镍、氯化镍及其他镍盐，用作硬质合金的粘合剂，用于制造镍合金（例如，合金钢），或用作催化
剂。
   它们还可以纯净、合金或者与其他金属粉末（例如，铁粉）混合的状态通过压制并烧结成为磁
铁等某些工业用品，或者直接轧制成片、带或箔状。
   本品目不包括品目 75.01 的氧化镍烧结物。

75.05   镍条、杆、型材及异型材或丝：
           —   条、杆、型材及异型材：
        11 — — 非合金镍制
        12 — — 镍合金制
           —   丝：
        21 — — 非合金镍制
        22 — — 镍合金制

    这些产品的定义，参见第十五类注释九（一）、（二）及（三）。它们的范围与铜制的类似货品
基本一致，但对电镀阳极的专门规定除外（参见品目 75.08 的注释）。除电镀阳极以外，品目 74.07
及 74.08 的注释在必要的地方稍加修改后，可适用于本品目。
    本品目不包括：
    （一）含金属纱线（品目 56.05）。
    （二）结构件的条、杆、型材及异型材（品目 75.08）。
    （三）条状绝缘导体（俗称“母条”）和绝缘电线（包括漆包线）（品目 85.44）。

75.06   镍板、片、带、箔：
        10 —  非合金镍制
        20 —  镍合金制

    本品目所列的板、片、带、箔的定义，参见第十五类注释九（四）；这些产品的范围与品目 74.09
及 74.10 注释所列铜制产品的范围一样。
   镍板及镍片可通过焊接、滚轧等工艺，用于钢铁产品的包层，也可用于化工设备的建造。
    本品目不包括网眼金属板（品目 75.08）。

75.07   镍管及管子附件（例如，接头、肘管、管套）：
           —   镍管：
        11 — — 非合金镍制
        12 — — 镍合金制
        20 —   管子附件

    管的定义，参见第十五类注释九（五）。
    品目 73.04 至 73.07 的注释在必要的地方稍加修改后，可适用于本品目。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

基于其耐腐蚀性（耐酸、蒸汽等物质的腐蚀），镍或镍合金制的管子及其附件可用于化学、食
品和造纸等工业的装置上，或用于制造蒸汽冷凝装置或皮下注射器针头等。
  本品目不包括：
  （一）空心异型材（品目 75.05）。
  （二）组装或固定管子等用的镍制螺栓、螺帽（品目 75.08）。
  （三）带有龙头、旋塞、阀门等的附件（品目 84.81）。
  （四）制成明显专用于某些物品零件的管子附件，例如，机器零件（第十六类）。

75.08   其他镍制品：
        10 —   镍丝制的布、网及格栅
        90 —   其他

   一、电镀阳极，包括电解阳极
   本组包括通过电解沉积方式进行电镀用的精炼阳极。它们可通过浇铸、滚轧、拉拔、挤压等工
艺制成，也可用品目 75.02 的阴极或其他电解沉积镍制成。这些阳极的形状如下：
   （一）可为电镀件提供最大阳极面的特殊形状（星形、环形、某种异形），对于棒状阳极（横截
面通常为卵形、椭圆形、长菱形或菱形），其长度应适于做阳极；
   （二）板（平面或弯曲）、带、片、圆盘（平面或起波纹）、半球或圆球等形状。这些物品必须
具有能确定其为电镀阳极的特征，即它们必须装有供在电解槽内悬挂用的吊钩，或制备装钩位置（例
如，车螺纹、穿孔或攻丝），才能归入本品目。
   这些阳极通常纯度极高，但在生产过程中仍有可能残留或人为加入少量的其他元素，目的是使
阳极退极，以保证整个镀面更为均匀，避免镍在淤渣生成中损耗掉。这些特点，以及上述的辨认特
征，使电镀阳极有别于品目 75.02 注释第二段所述的电解精炼用的铸造阳极。精炼用阳极不归入本
品目。
   镀镍用的上述传统阳极正在日益为篮式阳极所代替，即为装于钛篮中的镍结壳等未铸轧镍所代
替（参见品目 75.02 的注释）。
   本品目不包括下列物品，不论其是否用于镀镍或用于制成电镀阳极：
   （一）电解而成的镍板（阴极），修剪或未修剪，或切成带状、矩形小块状，但未进一步加工的
（品目 75.02）。
   （二）未锻轧的团粒（品目 75.02）。
   （三）仅经铸造、滚轧或挤压制成的镍条，其形状、长度不符合上述要求，或未经上述加工的
（品目 75.02 或 75.05）。
   （四）简单轧制而成的镍板（品目 75.06）。
   二、其他
   本组包括所有镍制品，但以上第一组和本章其他品目所列的物品、第十五类注释一所列的物品、
第八十二章或第八十三章所列的物品以及协调制度其他章列名更为具体的物品除外。
   本组主要包括：
   （一）窗框等结构件及结构件的组装零件。
   （二）囤、柜、罐、桶及类似容器，不论容量大小，但无机械或热力装置的。
   （三）镍丝制的布、网、篱、格栅，以及网眼镍板。
   （四）镍钉、平头钉、螺母、螺栓、螺丝钉以及品目 73.17 和 73.18 注释所列类型的其他镍制
品。
   （五）弹簧，但品目 91.14 的钟表发条除外。
   （六）家庭用品、卫生洁具及其零件。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（七）铸币毛坯，为镍制的圆片，其边凸起。
   （八）相当于品目 73.25 及 73.26 所列钢铁制品范围的镍制品。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
