标题: 第八十五章电机、电气设备及其零件；录音机及放声机、 第2/4部分
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 1226-1245

本品目包括多种工业或实验室用的电热机器、装置及器具。这些设备均是用电发热的（例如，
利用电流在导体中的热效应；利用电弧）。本品目包括通过感应或介质损耗工作的炉及烘箱，以及
通过感应或介质损耗对材料进行热处理的其他工业或实验室用设备（例如，工业用微波炉、烘箱及
设备）。本品目不包括家用电热器具（品目 85.16）。
  一、工业或实验室用电炉及电烘箱(包括通过感应或介质损耗工作的)
  电炉及电烘箱主要由一个或多个具有一定封闭性并产生相当高温的空间或容器构成。这种设备
用途很广（用于熔炼、退火、回火、上釉、焊接、焊件的热处理等），其主要类型有甑式炉、罩式
炉、槽式炉、坩埚炉、隧道式烘炉等。这类电炉中有些设有特殊倾侧装置或设有内层容器，可在特
殊气体中对金属进行处理，以防止金属氧化。
  归入本组的电炉及电烘箱主要包括：
  （一）电阻加热的电炉及电烘箱。这种设备由加热电阻器通电而发热。这些加热元件（电阻器）
通过辐射和传递把热传送到炉体或待加热物体。
  （二）用于对金属棒条或粒状材料进行加热的电阻炉。这是一个容器，容器中的待处理材料通
电后，该物体的电阻即产生所需热量。
  （三）液体电阻炉，为装有电极的熔池，操作时，熔池中盛有熔融金属、熔化盐或特种油。通过
电极使液体通电，并使其保持在所需温度。把待加热物体投入池中即可对其加热。
  （四）冶炼或精炼金属用的电解炉，这也是一种液体电阻炉，配有电极浸在熔池电解液里。融
池中所盛金属含有矿石成分，融化在熔化盐中，电流经电极流过电解液引起电解，使得纯熔融金属
聚集在阴极上，气体则从阳极排出。
  （五）低频感应炉，其初级线圈上的低频交流电通过一个软铁芯与待加热的物体发生磁性联系。
该物体上感应产生电流，从而使物体发热。在某些这种类型的炉中，熔化物从主坩埚流经垂直的环
状管道，其加热电流是从初级电路上感应产生的。
  （六）高频感应炉，其初级线圈上的高频（常为射频）交流电在待加热物体上感应产生旋涡电
流。这类电炉没有铁芯。
  （七）介质电容炉及烘箱。待加热物体必须是绝缘的。把该物体放在两块连接交流电源的金属
板中间，实际上就成为一个电容器。这样，待加热物体中的介质损耗使该物体发热。本组包括工业
用微波炉，绝缘产品在炉内受到电磁波的作用而被加热。电磁波在通过产品本体时，通过介质损耗
将电磁波的能量转换成热能，确保均衡加热。这种微波炉用于烘干、除霜、模塑、焙烧陶瓷等。
  （八）电弧炉，其热量可由两电极间触发的电弧产生，或由一个电极与待加热物体之间触发的
电弧产生。这种炉用于生产生铁、各种铁合金、碳化钙；用于还原铁矿石；以及用于从空气中固氮
等。某些低温电弧炉也可用于蒸馏低沸点物质（例如，锌或磷）。但如果电弧炉配有收集蒸馏液的
冷凝器，则整套装置不应归入本品目（品目 84.19）。
  （九）红外线辐射烘箱，此类烘箱由多盏红外线灯或多块辐射板加热。
  某些炉或烘箱采用一种以上的加热方式〔例如，熔融及加热金属用的高低频感应或电阻加热等；
红外线高频饼干烘箱；加热物体用的红外线、电阻和电容（微波）炉〕。
  本品目所列的电炉及电烘箱主要包括：
  1．制作面包、点心或饼干用的电烘箱。
  2．牙科用电烘箱。
  3．火葬场用的焚尸电炉。
  4．垃圾焚化炉。
  5．玻璃退火或回火用的炉或烘箱。
  本品目不包括干燥、蒸馏或类似用途的电热装置（品目 84.19）。
  二、工业或实验室用其他通过感应或介质损耗对材料进行热处理的设备


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目也包括电感应或电介质的加热设备（例如，微波设备），即使这些设备不是电炉或电烘
箱形状的。这种设备（主要用于小型物品的加热处理）主要由产生高频振荡的电气装置组成，配有
相应的板片或线圈。该板片或线圈往往是为待处理物品而专门设计的。
  这类物品主要包括：
  （一）装有感应线圈的机器。这种机器可利用低频、中频或高频感应对由良导体材料组成的物
体进行加热处埋（例如，用于曲轴、滚筒、嵌齿轮或其他金属件的表面硬化处理的机器；用于金属
件的熔融、烧结、退火、回火或预热处理的机器）。
  （二）装有作为电容使用的电极（例如，板状或条状）的机器。这种机器可利用高频电源，对由
绝缘体或不良导体组成的物体进行电介质（电容式）加热处理（例如，木材干燥机；对粒状或粉状
热固性模制材料进行预热处理的机器等）。
  某些特种设备适用于对条状物件通过线圈时进行渐进加热处理或对一系列物件的反复加热处理。
  旋转式变流机及高频发生器如果与加热处理设备一同报验，也应归入本品目；单独报验时，应
分别归入号 85.02 或 85.43。
  但是，金属焊接用的感应处理机器，以及利用介质损耗焊接塑料或其他材料的加热处理机器（例
如，焊接用的高频压焊机及高领线焊机）应归入品目 85.15。配有加热装置的压机也不归入本品目
（第八十四章）。
                                  *
                              *       *
  本品目还包括利用高温冶金工艺分离放射性核燃料的专用炉及其他设备；放射性废料的处理设
备（例如，用于烧制含有放射性残余物的粘土或玻璃；或对石墨或放射性过滤物进行燃烧处理）；
以及用于对回收供再循环用的可裂变物质进行烧结或加热处理的设备。但用于分离同位素的设备应
归入品目 84.01。
                    零  件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列货品的零件也应归
入本品目（例如，电枢、炉门、观察孔、面板及圆盖、电极架及金属电极）。
                                  *
                              *       *
    但是，本品目也不包括：
    （一）建造电炉或电炉衬里用的砖、块及类似的耐火材料制品或陶瓷制品（第六十九章）。
    （二）制造半导体圆片或平板显示器用的电炉及电烘箱（品目 84.86）。
    （三）加热电阻器（酌情归入品目 85.16 或 85.45）。
    （四）不论是否带金属的石墨电极或其他碳电极（品目 85.45）。

85.15   电气（包括电热气体）、激光、其他光、光子束、超声波、电子束、磁脉冲或等离子弧焊
        接机器及装置，不论是否兼有切割功能；用于热喷金属或金属陶瓷的电气机器及装置：
           —   钎焊机器及装置：
        11 — — 烙铁及焊枪
        19 — — 其他
           —   电阻焊接机器及装置：
        21 — — 全自动或半自动的
        29 — — 其他
           —   电弧（包括等离子弧）焊接机器及装置：
        31 — — 全自动或半自动的
        39 — — 其他


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

80   —   其他机器及装置
      90   —   零件

  一、软钎焊、硬钎焊或其他熔焊机器及器具
  本组包括某些软钎焊、硬钎焊或熔焊机器及器具。不论是便携式的还是固定式的。兼有切割功
能的此类机器及器具也归入本品目。
  焊接时可由手工进行操作，也可以是全自动或半自动操作。
  此类机器或器具包括：
  （一）硬钎焊或软钎焊机器及器具
  其热量一般是由电感应或电传导产生的。
  硬钎焊及软钎焊是用较低熔点的填充金属熔渗于底层金属而使金属焊件连接。在连接过程中，
底层金属并不熔化。填充金属通过毛细吸引分布在焊接点表面之间。可根据所使用的填充金属的熔
点温度对硬钎焊与软钎焊加以区分。硬钎焊的熔点温度一般在 450℃以上，而软钎焊则在较低温度
达到熔点。
  只有配备特殊装置（例如，焊丝进料装置），明显为专用于或主要用于硬钎焊或软钎焊的机器
或器具，才可归入本组。其他器具应视为品目 85.14 所列的炉、烘箱或加热设备。
  本品目还包括手工操作的电烙铁及电焊枪。
  （二）金属的电阻焊接机器及器具
  焊件通电时的电阻可产生焊接点所需热量（焦耳热）。焊接时，焊件在压力作用下接合在一起，
而无需焊剂或填充金属。
  此类机器根据焊件不同而有多种类型。它们包括对焊机或闪光对焊机；配有焊枪的单点式焊机，
不论是否配有自供电源；多点式焊机及其附属设备；凸焊机；缝焊机；高频电阻焊接器具。
  （三）金属的电弧或等离子弧焊接机器及器具，不论是否兼有切割功能
  1．电弧焊接
  以电弧为其热源。电弧可由两电极间触发产生，也可由一电极与焊件间触发产生。
  电弧焊机有多种。例如，使用涂料焊条的手工金属电弧焊机；空气屏蔽弧焊机；使用自耗电极
或非自耗电极供焊接或切割用的电弧焊机或手工电弧焊机〔金属极隋性气体电弧焊（MIG）〕；金属
极活性气体电弧焊（MAG）机；钨极隋性气体电弧焊（TIG）机；埋弧焊（SA）机、电渣焊机或气电
焊机等。
  2．等离子弧焊
  以压缩电弧为其热源。经过对备用气体进行电离和分解，可将其变成等离子体（等离子焰流）。
备用气体可以是隋性气体（氩、氦）、多原子气体（氮、氢）或两者的混合气体。
  （四）金属的感应焊接机器及器具
  其热量是电流通过一个或多个感应线圈而产生的。
  （五）电子束焊接机器及器具，不论是否兼有切割功能
  由真空中产生的聚焦电子束的电子轰击焊接或切割工件，使其发热。
  （六）真空扩散焊接机器及器具
  其热量一般由电感应产生，但也可由电子束或电阻产生。
  这类装置主要由真空室、真空泵及加压与加热设备组成。
  （七）光子束焊接机器及器具，不论是否兼有切割功能
  光子束焊接可分为：
  1．激光束焊接
  这种焊接方法利用相干的单色辐射作为热源。单色辐射能聚焦成高强度光束，并轰击焊接部件，
从而产生热能。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

2．光束焊接
  以非相干聚焦光束的轰击为其热源。
  （八）热塑性材料的焊接机器及器具
  1．电热气体焊接（气焊）
  焊接面经电热气体（一般为空气）加热后，在压力作用下接合在一起，不论是否使用添加剂。
  2．电热元件焊接
  焊接面经电热元件加热后，在压力作用下接合，不论是否使用添加剂。
  3．高频焊接
  电介质损耗相当高的热塑性材料〔例如，丙烯酸聚合物、聚乙烯、聚氯乙烯、聚酰胺（例如，尼
龙）〕，其焊接表面经高频交流电场加热后，在压力的作用下接合在一起，可以使用添加剂。
  （九）超声波焊接机器及器具
  焊件可在超声波振动作用下接合在一起。该焊接法可用于焊接那些普通焊接技术不能焊接的金
属或合金，也可用于焊接金属箔、两种或多种不同的金属件或塑料薄膜。

                                  *
                              *       *
  一般来说，软钎焊、硬钎焊或其他熔焊机器使用直流发电机供给的低压直流电，或者使用降压
变压器供给的低压交流电。变压器等一般装在电焊机内。但在某些情况下（例如，在某些移动式电
焊机中），焊头或焊接器具是以电缆与变压器等连接的。即使是在后一种情况下，只要变压器等与
焊头或焊接器具一起报验，整套装置仍归入本品目；如果单独报验，变压器或发电机应归入其所属
的适当品目（品目 85.02 或 85.04）。
  本品目还包括焊接专用的工业机器人。
  本品目不包括：
  （一）配有电焊装置的包装机（品目 84.22）。
  （二）热熔粘合机（品目 84.51）。
  （三）只能用于切割的机器（一般归入品目 84.56）。
  （四）摩擦焊接机器（品目 84.68）。
  （五）专用于或主要用于组装半导体的焊接机器及装置（品目 84.86）。
  二、用于热喷金属或金属陶瓷的电气机器及装置
  这是一种电弧装置，能使金属或金属陶瓷熔化，并同时用压缩空气将其喷出。
  本品目不包括单独报验的金属喷枪（应归入品目 84.24）。
                         零 件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列货品的零件也应归
入本品目。
  这些零件主要包括焊头及焊钳、电焊条夹及金属接触电极（例如，接触头、接触滚及接触夹片）；
还包括手提原子氢焊接设备用的焊枪头及其成套喷嘴。
  但下列货品不归入本品目：
  （一）贱金属或硬质合金制的自耗电极（应根据具体情况，  按其构成材料归类或归入品目 83.11）。
  （二）石墨电极或其他碳电极，不论是否带金属（品目 85.45）。

85.16   电热的快速热水器、储存式热水器、浸入式液体加热器；电气空间加热器及土壤加热器；
        电热的理发器具（例如，电吹风机、电卷发器、电热发钳）及干手器；电熨斗；其他家用
        电热器具；加热电阻器，但品目 85.45 的货品除外：
        10 —  电热的快速热水器、储存式热水器、浸入式液体加热器


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

—   电气空间加热器及土壤加热器：
      21   — — 储存式散热器
      29   — — 其他
           —   电热的理发器具及干手器：
      31   — — 吹风机
      32   — — 其他理发器具
      33   — — 干手器
      40   —   电熨斗
      50   —   微波炉
      60   —   其他炉；电锅、电热板、加热环、烧烤炉及烘烤器
           —   其他电热器具：
      71   — — 咖啡壶或茶壶
      72   — — 烤面包器
      79   — — 其他
      80   —   加热电阻器
      90   —   零件

  一、电热的快速热水器、储存式热水器、浸入式液体加热器
  本组包括：
  （一）快速热水器，水流过热水器时即可加热。
  （二）储存式热水器，（不论是否压力型）。这种热水器为配有浸入式加热元件的保温水箱，水
可在其中逐渐得到加热。
  （三）双系统热水器，这种热水器可用电把水加热，也可通过连接燃料热水系统把水加热。它
们通常配有恒温控制装置，一旦非电力热水系统加热不足，即启动电力加热系统进行加热。
  （四）电极热水锅炉。交流电通过两电极间的水，使其得到加热。
  （五）浸入式加热器，根据用途具有不同的形状，一般置入箱、槽等里面，将液体、半流体（固
体除外）或气体加热。它们也有设计成可在壶、盆、杯、浴缸、烧杯等容器中使用，一般带有一个隔
热手柄及一个便于加热器悬挂在容器上的挂钩。
  它们装有加强保护层，可抗高强度机械应力，也可防止液体、半流体（固体除外）及气体渗入。
保护层内具有良好介电及导热性能的粉末（通常为氧化镁）恰当地将电阻丝（电阻器）固定住，使
其与电绝缘。
  由浸入式液体加热器固定装在水箱、水槽或其他容器内所组成的组合装置应归入品目 84.19；
但专用于将水加热或家用的此类装置仍归入本品目。太阳能热水器也归入品目 84.19。
  （六）开水供应设备。
  集中供暖用的电热水锅炉应归入品目 84.03。
  二、电气空间加热器及土壤加热器
  本组包括：
  （一）储存式电热装置。这种装置可用其电气元件将固体（例如，砖）或液体加热，并把热量储
存起来，在需要时再将其释放到周围空气中。
  （二）电暖炉（风扇取暖炉及辐射取暖炉），包括便携式电炉。这种电炉配有抛物柱面反射镜，
有时还配有风扇。这种电暖炉中很多装有彩灯及闪烁装置，以模仿煤或木柴燃烧。
  （三）电气散热器。在这种装置中，电气元件把其中的循环液体（例如，油）加热，然后把热量
散发到周围空气中。
  （四）对流加热器。这是使用对流气流，有时还借助于风扇以循环空气的一种装置。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（五）加热嵌板。这种装置装嵌在天花板或墙壁上，包括产生红外线辐射，用于公共场所、街
道等的供暖装置。
  （六）汽车、火车、飞机等用的电热装置，但除霜器及去雾器除外。
  （七）道路加热设备，用以防止路面结霜；土壤加热设备，其加热元件一般埋于土中，主要用
于促进植物生长。
  （八）发动机加热器，装于汽车的底部以利于汽车起动。
  集中供暖用的电热水锅炉应归入品目 84.03。
  三、电热的理发器具及吹风机
  它们包括：
  （一）吹风机，包括罩式吹风机，以及带枪式握柄和机内装有风扇的吹风机。
  （二）卷发器及卷发电熨器。
  （三）电热卷发钳。
  （四）干手器。
  四、电熨斗
  本组包括家庭用以及供裁缝等使用的各种电熨斗，无绳电熨斗也包括在内。无绳电熨斗由装有
加热元件的熨斗及其架台组成；架台可接通电源线。该熨斗只有放在架台上时才与电源接触。本组
还包括蒸汽电熨斗，不论其是配有贮水器，还是与蒸汽管道相连。
  五、其他家用电热器具
  本组包括通常供家庭使用的所有电热机器及器具。其中有些已在本品目注释中提到（例如，电
暖炉、蒸汽快速热水器、吹风机、电熨斗等），其他产品包括：
  （一）微波炉。
  （二）其他电炉及电锅、电热板、加热环、烧烤炉及烘烤器（例如，对流式、电阻式、红外线、
高频感应式及气电式器具）。
  （三）咖啡壶或茶壶（包括渗滤器）。
  （四）烤面包器，包括面包烤箱。它主要用于烘烤面包，但也可用于烘焙诸如马铃薯之类的小
件食品。
  （五）电热水壶、平底锅、蒸汽锅；带夹套的电热水壶，用以加热牛奶、汤及类似品。
  （六）制薄饼机。
  （七）蛋奶烘饼电热铁钳模。
  （八）餐盘保温器及食品保温器。
  （九）炒锅及土豆电炸锅（油炸锅）。
  （十）咖啡烘烤器具。
  （十一）暖瓶器。
  （十二）制造酸乳酪及干乳酪的电热器具。
  （十三）水果保藏用的消毒器具。
  （十四）爆玉米花用的烹饪用具。
  （十五）脸干燥器及类似品。
  （十六）蒸汽美容器，配有一个面罩，从中蒸发水蒸气以对脸部皮肤进行护理。
  （十七）毛巾晾干器及晾毛巾的加热横杆。
  （十八）暖床器。
  （十九）香水加热器或电热点香器，以及杀虫剂扩散加热器。
  （二十）非机械的电热洗涤锅炉。
  本组不包括：



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

1．电暖的毯子、褥子、足套及类似品；电暖的衣服、靴鞋、耳套及其他供人穿戴的电暖物品（这
些物品应归入其相应品目，参见本章注释一）。
    2．滚筒式熨烫机（品目 84.20）及衣服的熨平机（品目 84.51）。
    3．柜台式的咖啡渗滤器、茶壶或牛奶壶；小食店等用的炒锅、土豆片炸锅以及其他非家庭用的
电热器具（归入品目 84.19 等）。
    4．工业用微波炉、烘箱及设备（例如，餐馆用微波炉）（品目 85.14）。
    5．电子烟及类似的个人电子雾化设备(品目 85.43)。
    6．配有加热元件的家具（例如，被服橱及服务小推车）（第九十四章）。
    7．香烟打火机、煤气打火机及类似品（品目 96.13）。
    六、加热电阻器
    除碳制加热电阻器（品目 85.45）以外，所有加热电阻器不论其应用于哪个品目的设备或装置上，
均应归入本品目。
    加热电阻器为通电时可发出高热的条、棒、板等或线段（一般绕成线圈），用特殊材料制成，所
用的材料多种多样（特种合金、以碳化硅为主的合成材料等）。加热电阻器可以是印制的单个元件。
    电线电阻器通常装在绝缘的线圈架上（例如，陶瓷、块滑石、云母或塑料等制的线圈架），或装
在软绝缘芯上（例如，玻璃纤维芯或石棉芯）。未装配的电线只有在截成一定长度并已绕成线圈，
或已制成形，可以确定为加热电阻元件时，才可归入本品目。这项规定同样适用于条、棒及板片；
这些材料只有在已切成一定尺寸或长度，即可供使用时，才归入本品目。
    加热电阻器即使专用于某种机器或器具，仍应归入本品目；如果除了装有绝缘线圈架和电气接
头以外，还与机器或器具的零件组装在一起，则应作为有关机器或器具的零件归类（例如，电熨斗
的底板及电锅用的电热板）。
    本品目也不包括除霜器及去雾器，它们是一根装在框架上的电阻丝，用于安装在挡风玻璃上（品
目 85.12）。
                          零  件
    除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列货品的零部件也归
入本品目。

85.17   电话机，包括用于蜂窝网络或其他无线网络的智能手机及其他电话机；其他发送或接收声
        音、图像或其他数据用的设备，包括有线或无线网络（例如，局域网或广域网）的通信设
        备，但品目 84.43、85.25、85.27 或 85.28 的发送或接收设备除外(+)：
           —    电话机，包括蜂窝网络或其他无线网络用智能手机及其他电话机：
        11 — — 无绳电话机
        13 — — 智能手机
        14 — — 其他用于蜂窝网络或其他无线网络的电话机
        18 — — 其他
           —       其他发送或接收声音、图像或其他数据用的设备，包括有线或无线网络
                 （例如，局域网或广域网）的通信设备：
        61 — — 基站
        62 — —    接收、转换并且发送或再生声音、图像或其他数据用的设备，包括交换及
                 路由设备
        69 — — 其他
           —    零件：
        71 — — 各种天线和天线反射器及其零件
        79 — — 其他


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目包括通过有线网络的电流或光波，或者通过无线网络的电磁波发送或接收两地讲话或其
他声音、图像或其他数据用的设备。其信号可以是模拟式的，也可以是数字式的。上述网络可以是
互连的，包括有线电话网、有线电报网、无线电话网、无线电报网、局域网及广域网。
  一、电话机，包括蜂窝网络或其他无线网络用的电话机
  本组包括：
  （一）有线电话机
  有线电话机是将声音转换成可以传送到另一台设备的信号，在接收信号后又可将信号转换成声
音的通信设备。它们由以下部分组成：
  1．送话器。这是一种能将声波转换成调制电流的传声器。
  2．受话器（头戴受话器或耳机），能将已调制电流重新转换成声波。多数送话器与受话器装在
同一个模制件内，称为“送受话器”。其他送话器与受话器为组合的头戴受话器及传声器，使用者
可戴在头上使用。
  3．消侧音电路，能防止从送话器输入的声音在同一送受话器的受话器内产生回音。
  4．振铃器，可发出电话呼叫声。该装置既可以是发出电子铃声的音频振铃器，也可以是电铃或
蜂鸣器之类的机械振铃器。有些电话机还装有灯，其与振铃器一起工作，以发出可视信号，显示有
电话呼入。
  5．电键或“钩键”，用于中断或接通电话网络中的电流。一般从叉簧上提起或放下送受话器即
行操作。
  6．号盘，可让通话人接通线路。号盘可以是按钮号盘或数字按键号盘（音频）式，也可以是拨
号盘或旋转（脉冲）式。
  单独报验时，传声器与受话器（不论是否已经组成送受话器），以及扬声器应归入品目 85.18；
电铃及蜂鸣器应归入品目 85.31。
  电话机可装有或配有：存储或重拨电话号码用的存储器；显示已拨号码、呼入号码、日期及时
间，以及通话时间用的显示屏；无需送受话器即可进行通话用的额外一套扬声器及传声器；自动应
答装置、已录信息发送装置、呼入信息记录装置、以及按指令重放已录信息的装置；当通话人与另
一分机通话时，能保持原电话线路畅通的装置。装有这些装置的电话机还可配有按键或按钮号盘，
以便于操作，其中包括一个电键，无需从叉簧上提起送受话器即可用它进行电话操作。此类装置中
许多是利用微处理器或数字式集成电路进行操作的。
  本品目包括各种类型的电话机，其中包括：
  （1）无绳电话机，它由一个电池供电的无线电频率收发器送受话器组成，装有号盘、电键及有
线接入电话网络的无线电频率收发器基座（其他无绳电话机可不配有送受话器，而是装有一个组合
式头戴受器及传声器，与电池供电的便携式无线电频率收发器、号盘及电键组合装置相连接）。
  （2）由一个组合式号盘及电键装置（有线接入电话网络）与一个组合头戴受器及传声器组成，
并一同报验的电话机。
  （二）蜂窝网络或其他无线网络用的电话机
  本组包括用于任何无线网络的电话机。该类电话机可接收与发射由基站或卫星等接收及转发的
无线电波。
  它们主要包括：
  1．蜂窝电话机或移动电话机。
  2．卫星电话机。
  二、发送或接收声音、图像或其他数据用的的其他通信设备，包括有线或无线网络（例如，局
域网或广域网）用的通信设备
  （一）基站


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

最常见的基站是蜂窝网络用的基站，用以从蜂窝电话或其他有线或无线网络接收并向其发送无
线电波。每个基站覆盖一定的地域（话区）。当用户在通话时从某个话区转到另一话区时，通话也
将从某个话区自动切换到另一话区而不会中断。
  （二）门口电话系统
  该系统通常由一个电话听筒及按键盘或一个扬声器、一个话筒和一些按键所组成，一般安装在
有多个住户的建筑物的入口处。通过这种系统，来访者可以按下适当的按键呼叫某一住户，并与他
们通话。
  （三）可视电话
  大楼用的可视电话，主要由有线电话机、电视摄像机及电视接收机（有线传输）组合而成。
  （四）除品目 84.43 的传真机以外的电报通信设备
  这类设备主要用于把字符、图形、图像或其他数据转换成适当的脉冲信号并加以传送。接收机
把接收到的脉冲信号重新转换成代表字符、图形、图像或其他数据的常用符号或代号，或者转换成
字符、图形、图像或其他数据本身。
  例如：
  1．发报装置，例如，拨号或键盘式发报机及自动发报机（例如，电传打字机或电传打字发报机）。
  2．收报装置，例如，电传打字收报机。有时发报机与收报机联合构成收发报机。
  3．传真电报设备。这种设备用的摄影辅助装置（例如，显影装置）应归入第九十章。
  （五）电话或电报的交换设备
  1．自动交换机
  自动交换机有许多种类型，其主要特点是能根据编码信号，自动把用户线路接通。自动交换机
可通过线路转接、信息交换或信息包交换进行操作。信息包交换是利用微处理器通过电子方式把用
户线路接通。许多自动交换机装有从模拟信号到数字信号的转换器、从数字信号到模拟信号的转换
器、数据压缩/解压装置（编解码器）、调制调解器、多路转接器 、自动数据处理设备及其他设备，
可同时通过网络传送模拟及数字信号，可对讲话、他声音、字符、图形、图像或其他数据进行集中
传输。
  某些自动交换机的主要部件是选线器。选线器能根据呼叫机传来的脉冲选择并接通相应的线路，
其操作是全自动的，既可由呼叫机传来的脉冲直接进行，也可通过导向器等辅助装置进行。
  各种选线器（预选器、中选器、终接器），必要时加上导向器，常按类别与顺序装配在底板上，
然后装进金属架上的交换机中。小型交换设备的各种选线器与导向器可装配在同一金属架上，形成
一部完整的自动交换机。
  自动交换机还可装有缩位拨号、来电等待、呼叫转移、多方通话、语音邮件等装置。电话用户
可通过电话网络使用这些装置。
  自动交换机用于公共网络或专用网络。专用网络是将专用交换分机（PBX）连接到公共网络上。
自动交换机还可配有类似于电话机的控制台，以便在必要时由操作员进行操作或提供服务。
  2．非自动交换机
  这种交换机包括一个机架，上面装有各种手工操作的交换装置，需要操作员对交换机接到的每
次来电用手工加以接通。它们包括可显示通话正在进行或通话完毕的“呼叫”或“拆线”指示器；
操作员用的电话机（有时其安装方法比较特别）；交换装置（已安装的插座及与电缆相接的插头）；
以及与插头及电缆连接的按键开关，操作员可用以回答呼叫人，监听通话过程及知道通话完结。
  （六）无线电话及无线电报的发送与接收设备
  本组包括：
  1．无线电话或无线电报用的固定设备（发送机、接收机及发送接收机）。主要用于大型台站的
某些设备配有诸如保密装置（例如，频谱转换器）、多路传输装置（用以同时发送两条以上的电文）
及某些称为“分集接收机”之类的接收机。“分集接收机”使用多路接收机技术，以克服衰减。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

2．多语种会议上同声传译用的无线电发送器及接收器。
  3．船舶、飞机等求救信号的自动发送机及专用接收机。
  4．遥测信号的发送机、接收机或发送接收机。
  5．机动车辆、船舶、飞机、火车等用的无线电话设备，包括无线电话接收机。
  6．利用电池工作的便携式接收机，例如，呼叫、报警或传呼用的便携式接收机。
  （七）其他通信设备
  本组包括可连接到有线或无线通信网络上使用的设备，或者在上述网络中传输或接收讲话或其
他声音、图像或其他数据用的设备。
  通信网络主要包括：有线载波通信系统、有线数字通信系统及其混合系统。例如，可将其设置
成公共电话交换网、局域网（LAN）、城域网(MAN)及广域网（WAN），无论是专有的还是开放式的。
  本组包括：
  1．网络接口卡（例如：以太网接口卡）。
  2．调制解调器（调制及解调组合器）。
  3．路由器、桥接器、网络集线器、中继器及通道－通道衔接器。
  4．多路转换器及相关的有线设备（例如：发射机、接收机或电光转换器）。
  5．编解码器（数据压缩器/解压器），可发送及接收数字信息。
  6．脉冲音频转换器，能将拨号脉冲信号转换成音频信号。
                        零   件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列货品的零件也归入
本品目。
                                      *
                                  *       *
  本品目也不包括：
  （一）传真机（品目 84.43）。
  （二）穿孔机，不论是否电动的。穿孔机可将纸带穿孔以供自动电报机使用（品目 84.72）。
  （三）插入电话或电报线路使用的感应线圈（品目 85.04）。
  （四）电池、电池组及蓄电池（品目 85.06 或 85.07）。
  （五）电话自动应答机，与电话机一起使用，但不与电话机组装在一起（品目 85.19）。
  （六）无线电广播或电视信号的发送或接收设备（品目 85.25、85.27 或 85.28）。
  （七）电铃或指示器（例如，由电话拨号盘操作的发光指示器）（品目 85.31）。
  （八）继电器及开关装置。例如，用于自动电话交换机的选线器（品目 85.36）。
  （九）绝缘电线、电缆等，以及由多根具有独立护套的光纤组成的光缆，不论是否带有接头，
包括交换机用的带插头电缆（品目 85.44）。
  （十）通讯卫星（品目 88.02）。
  （十一）电话通话登记器及计数器（第九十章）。
  （十二）载波或其他方式的接收器及发送器，与模拟式或数字式遥测仪器及装置组成一套设备
的或与后者组成第九十章注释三所称“功能机组”的（第九十章）。
  （十三）时刻记录器（品目 91.06）。
  （十四）独脚架、双脚架、三脚架及类似品（品目 96.20）。
                                  ○

                              ○       ○

子目注释：
子目 8517.62
  本子目包括单独报验的无绳电话手机或基座。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

85.18   传声器(麦克风)及其座架；扬声器，不论是否装成音箱；耳机及耳塞机，不论是否装有传
        声器，以及由传声器及一个或多个扬声器组成的组合机；音频扩大器；电气扩音机组：
        10 —   传声器（麦克风）及其座架
           —   扬声器，不论是否装成音箱：
        21 — — 单喇叭音箱
        22 — — 多喇叭音箱
        29 — — 其他
        30 —   耳机及耳塞机，不论是否装有传声器，以及由传声器及一个或多个扬声器组
               成的组合机
        40 —   音频扩大器
        50 —   电气扩音机组
        90 —   零件

  本品目包括单独报验的各种传声器、扬声器、耳机、耳塞机及声频扩大器，不论其实际用途如
何（例如，电话传声器、耳机及耳塞机，以及收音机扬声器）。
  本品目还包括电气扩音机组。
  一、传声器及其座架
  传声器可将声音振动变成相应的电流变化或振荡，以便于传送、广播或记录。根据其工作原理，
传声器包括：
  （一）碳粒传声器。它的工作原理是，当声波使振动膜变位时，对碳粒产生压力；碳粒的电阻
随碳粒所受压力不同而有所变化，从而能够传声。碳粒（或碳粉）装在一个容器内，容器置于两个
电极之间，其中一个构成振动膜或装在振动膜上。
  （二）压电传声器。声波产生的压力通过振动膜而引起特殊晶体切片（例如，石英或其他岩晶）
的应变，从而使晶体产生电荷。这种元件常用于“接触式”传声器；此种传声器用于吉他、钢琴、管
弦乐器等非电声乐器的拾音器。
  （三）动圈式或带式传声器（也称为电动传声器）。把声音振动传送到置于磁场中的线圈或铝
带上，即可通过电感应而产生脉冲。
  （四）电容式或静电式传声器。它装有两块板片（或电极），一块是固定的（后板），另一块可
以振动（振膜），声波可使两块板片之间的电容产生差异。
  （五）热电偶或热线式传声器。它装有电阻发热丝，其温度受声波的作用发生变化，并由此而
引起电阻的改变。
  本品目也包括无线传声器成套装置，每套装置由一个或多个无线传声器与一个无线接收器组成。
无线传声器通过无线电传输电路及内置或外置的天线，传输其接收的声波信号。无线接收器装有一
根或多根天线，用以接收传输过来的无线电波，并装有内置电路，用以将无线电波转换为音频电信
号加以输出；无线接收器还可带有一个或多个音量控制器及输出接口。
  传声器应用很广（例如，用于有线广播扩音系统、电话、录音设备、飞机或潜艇探测器、战壕监
听装置、脉搏听诊器）。
  传声器输出的电流一般为模拟信号形式，但有些装有模数转换器的传声器输出的电流是数字信
号形式。传声器有时装有扩大器（通常是指前置放大器），使其更加灵敏；有时装有电容器，以调
整音调。有些传声器工作时需要供电，可由调音台或录音设备供电，或者通过独立的外置电源供电。
单独报验的外置电源不归入本品目（一般归入品目 85.04）。有时传声器还装有集中声波的装置。在
有线广播扩音系统中，传声器还配有特殊支架，以供放置在桌子等上面，或放置在地面上使用，也



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

可把传声器悬挂在这些支架上。这些支架或装置如果专供传声器使用，或专供装配在传声器上，即
使单独报验，也应归入本品目。
  但是，本品目不包括独脚架、双脚架、三脚架及类似品（品目 96.20）。
  二、扬声器，不论是否装成音箱
  扬声器的作用与传声器相反。扬声器可把来自扩大器的电流变化或振荡变成机械振动并传入空
气中，从而重放声音。扬声器有以下几种类型：
  （一）动铁或动圈式扬声器。在动铁式扬声器中，电枢或软铁簧片置于永磁铁的磁场中，并受
通电线圈的感应。磁场随电流的变化而变化，从而使装在电枢或簧片上的振动膜在空气中产生相应
振动。动圈式扬声器主要是把线圈置于永磁铁或电磁铁的磁场中，线圈励磁受电流变化的影响；线
圈固定地与振动膜相连。
  （二）压电式扬声器。某些天然晶体或人造晶体在通电时会产生机械变形。压电式扬声器是依
据这一原理进行工作的。这种扬声器通常称为“晶体扬声器”。
  （三）静电式扬声器（也称电容式扬声器）。这种扬声器利用两块板片（电极）间的静电反应进
行工作，其中一块板片作振膜使用。
  扬声器有时与相配的变压器及扩大器组装在一起。扬声器接收到的输入电信号一般为模拟形式，
但有时其输入信号为数字形式。该类扬声器装有数模转换器及扩大器，其可把机械振动传入空气中。
  扬声器可装在框架、底座上，或装在不同类型的箱体内（常按声学原理组装），甚至可以装在
家具中。如果整套装置的主要功能是作为扬声器使用的，仍应归入本品目。单独报验的框架、底座、
箱体等，只要能确定为主要供装配扬声器使用的，也应归入本品目；但第九十四章的家具，除其主
要功用外，也适于安放扬声器的，仍应归入第九十四章。
  与自动数据处理设备连接使用的扬声器单独验报时归入本品目。
  三、耳机及耳塞机，不论是否装有传声器，以及由一个传声器及一个或多个扬声器组成的组合
机
  耳机与耳塞机是一种用于产生低强度声音信号的电声波接收机。与以上扬声器一样，它们可把
电效应转换成声效应，所采用的方法也与扬声器一样，唯一的区别是两者的功率不同。
  本品目包括耳机及耳塞机，不论是否带有供电话或电报用的传声器；由一个特殊的喉式话筒及
固定式耳机构成的头戴送受话器（例如，航空用的头戴送受话器）；通常由电话接线员使用的装有
电话用话筒/扬声器组合机的有线电话手持送受话器；供插入收音机、电视机、放音机或自动数据处
理设备使用的耳机及耳塞机。
  本品目也包括由一个传声器及一个或多个扬声器组成的组合机，传声器和扬声器可以装配在一
起。该机可配有一个耳机或耳塞机，以供私人收听之用。这种组合机可插入或连接到带音频扩大器
的中央控制系统，还可以供出席会议的代表使用。
  本品目也包括通常由一个传声器、一个耳机、一个扬声器、一个锥形助听器、音量控制开关和
电池盒组成的产前听诊装置。这种设备有助于听到胎儿和母亲心跳的声音，但不包括声音记录装置。
该装置设计为非医疗专用的。
  但医疗、外科或兽医专用的电气诊断装置应归入品目 90.18。
  四、声频扩大器
  声频扩大器适用于在人耳所能适应的范围内对声频电信号进行扩大。大多数声频扩大器是使用
晶体管或集成电路进行工作的，但有些仍然使用热电子管。声频扩大器一般由自备电源组供电。电
源组的电力可由输电线路供给，尤其是便携式声频扩大器，也可使用蓄电池或电池组作为电源。
  声频扩大器的输入信号来自传声器、激光光盘阅读器、拾音器芯、磁头、无线电馈线、电影声
迹头或其他声频电信号源。声频扩大器的输出信号一般馈入扬声器，但也有例外（前置扩大器可馈
入继扩大器，或者装在扩大器内）。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

声频扩大器常配有音量控制器，以便控制声频增益；还常配有控制频率特性变化的控制器（低
音扩大、高音升高等控制器）。
  本品目包括作为电话增音器或测量扩大器使用的声频扩大器。
  高频或中频放大器应视为具有独立功能的电气器具归入品目 85.43。调音台及均衡器也应归入
品目 85.43。
  五、电气扩音机组
  本品目还包括由传声器、声频扩大器及扬声器组成的扩音机组。这种设备广泛应用于公共娱乐
场所、公共有线广播扩音系统、广告车、警车，也可和某些乐器一起使用等。类似的设备还用于大
型货运车辆（尤其是拖带挂车的货车），以使驾驶员听到车后的不正常声响或声音信号，否则这些
声音可能由于发动机的响声过大而听不到。
                    零  件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列货品的零件也归入
本品目。
                                  *
                              *       *
  本品目不包括：
  （一）装有耳机的飞机驾驶员安全帽，不论是否带有话筒（品目 65.06）。
  （二）电话机（品目 85.17）。
  （三）半导体基换能器【例如用于硅麦克风的微机电系统（MEMS）传感器】（品目 85.41）。电
子集成电路，包括多元件集成电路（MCOs）【例如，由 MEMS 传感器元件和专用集成电路（ASIC）芯
片组成的硅麦克风】（品目 85.42）。
  （四）品目 90.21 的助听器。

85.19   声音录制或重放设备(+)：
        20 —   用硬币、钞票、银行卡、代币或其他支付方式使其工作的设备
        30 —   转盘（唱机唱盘）
           —   其他设备:
        81 — — 使用磁性、光学或半导体媒体的
        89 — — 其他

  本品目包括声音录制设备、声音重放设备及既能录制又能重放声音的设备。一般是将声音录制
在内部存贮装置或媒体（例如，磁带、光学媒体、半导体媒体或品目 85.23 的其他媒体）上，或从
这些内部存贮装置或媒体上加以重放。
  声音录制设备使记录媒体发生变化，从而使声音重放设备能在随后重放原声波（讲话、音乐等）。
它们包括以接收声波为基础进行录音，或通过其他方式进行录音，例如，利用自动数据处理设备把
从互联网的网页或光盘上下载的数据声音文件录制到数字式音频装置（例如，MP3 播放机）的内存
贮器（例如，闪存）上。将声音录制成数字代码的装置一般不能重放声音，除非它们所装有能将录
音从数字代码转换成模拟信号的装置。
  一、用硬币、钞票、银行卡、代币或其他支付方式操作的设备
  该类设备用硬币、钞票、银行卡、代币或其他支付方式操作，允许选择并按指定的顺序或随机
播放录音。它们通常被称为“自动唱片点唱机”。
  二、转盘（唱机唱盘）




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

这种装置可用机械方法或用电转动圆盘。转盘可装有拾音器或未装拾音器，但未配有音响装置
和电气扩音装置（参见下述“电唱机”）。转盘还可装有一个自动装置，使多张唱片能接连不断地
播放。
  三、电话应答机
  这类设备与电话机连用（但不与电话机构成一体），以传送预先录制的信息，并可具有录制打
电话者留言的功能。
  四、使用磁性、光学或半导体媒体的其他设备
  本组的设备可为便携式的，也可装有或设计为可配上音响装置（扬声器、耳塞机、耳机）及扩
音机。
  （一）使用磁性媒体的设备
  本组包括使用磁带或其他磁性媒体的设备。它们通过改变媒体的磁性进行录音。媒体在拾音磁
头前经过，即可重放声音。例如，盒式磁带放音机、磁带录音机及盒式磁带录音机。
  （二）使用光学媒体的设备
  本组包括使用光学媒体的设备。将声音从强弱不同的放大电流（模拟信号）转换成数字代码，
刻录在录音媒体表面。利用激光读取该媒体，即可重放声音。例如，光盘播放器及迷你光盘播放器。
此类设备还包括采用磁性及光学技术混合媒体的设备。例如，使用磁光盘的设备，这些磁光盘上具
有不同反射率的区域是采用磁性技术刻制的，但通过光束（例如，激光）读取。
  （三）使用半导体媒体的设备
  本组包括使用半导体媒体（例如，固态非易失性的）的设备。将声音从强弱不同的放大电流（模
拟信号）转换成数字代码，刻录在录音媒体表面。读取该媒体即可重放声音。半导体媒体可永久地
安装在设备中，也可以是可插取的固态非易失性存贮媒体。例如，闪存音频播放器（例如，某些 MP3
播放器），为电池供电的便携式设备，主要由一个闪存（内置的或可插取的）、一个微处理器、一个
包括音频放大器在内的电子系统、一个液晶显示屏及控制键组装在一个机壳内构成。微处理器已编
程，用以处理 MP3 或类似文件格式。这些设备能与自动数据处理设备连接，以便下载 MP3 或类似
文件。
  （四）使用磁性、光学或半导体混合媒体的设备
  这类设备所配装置能使用磁性、光学或半导体中的任何两种或全部进行录制或重放。
  五、其他声音录制或重放设备
  本组包括：
  （一）电唱机。这种设备使用拾音头（拾音器芯）把机械振动变成电振动，再通过扩音机或扬
声器将声音从唱片（已灌音的圆片）上播放出来。电唱机可装有一个自动装置，能接连不断地播放
多张唱片。
  （二）电影用声音录制设备，利用光电方法进行录音。用光电方法把声音录制在膜带上；膜带
上的声迹有变积式和变密式两种。
  电影用声音录制设备除录音磁头外，还配有软片暗盒、马达驱动装置以及软片运送装置。马达
驱动装置可使软片转动的速度与电影摄影机的转动速度同步。
  （三）电影用放音机。这种放音机装备了带有光电拾音头及电荷耦合器件的读取装置。
  （四）电影用的再录设备。例如，用于以光电或数字方式对以其他方式，例如，磁性方式、光学
方式或电子方式录制的音轨进行再录。
                                  *
                              *       *
                   零件及附件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列设备的零件及附件
归入品目 85.22。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

*
                              *       *
    本品目不包括：
    （一）复制已录塑料光盘用的压塑机或注塑机（品目 84.77）。
    （二）与电话机组成一体的电话自动应答机（品目 85.17）。
    （三）单独报验的麦克风、扬声器、音频放大器及电器扩音机组（品目 85.18）。
    （四）品目 85.21 的视频信号录制或重放设备。
    （五）与无线电广播接收设备组装在同一机壳内的声音录制或重放设备（品目 85.27）。
    （六）与电视机组装在一起的声音录制或重放设备（品目 85.28）。
    （七）与声音录制或重放装置组装在一起的电影摄影机及投影机（品目 90.07）。
                                  ○

                              ○       ○

子目注释：
子目 8519.81
  本子目包括使用一种或多种以下媒体的设备：磁性、光学或半导体媒体。

【85.20】

85.21   视频信号录制或重放设备，不论是否装有高频调谐器：
        10 —  磁带型
        90 —  其他

   一、录制设备及组合的录制重放设备
   在与电视摄像机或电视机连接时，这类设备可把与电视摄像机捕捉到或电视机接收到的图像及
声音相对应的电脉冲（模拟信号）或由模拟信号转换成的数字代码（或两者相结合）录制在媒体上。
图像及声音一般是录制在同一媒体上。可采用磁学或光学方式进行录制，记录媒体通常为带式或盘
式。
   本品目也包括将自动数据处理设备录入的代表视频图像及声音的数字代码录制在记录媒体（一
般为磁盘）上的设备（例如，数字式录象机）。
   用磁带录制时，图像及声音是录制在磁带不同的磁道上，而用磁盘录制图像及声音时，声音及
图像是以磁象或磁点录制在磁盘表面的螺旋形磁道上。
   以光学方式录制图像及声音时，用激光将代表图像及声音的数字数据刻录在光盘上。
   用于接收电视信号的录象设备还装有调谐器，能从电视发射台发射的各种频段信号中选择有效
信号（或频道）。
   当用于重放图像及声音时，这类设备可把录制的图像及声音转换成视频信号。这些信号又被传
送到发射台或电视机。
   二、重放设备
   这种重放设备只能直接利用电视机重放图像及声音。重放设备所使用的媒体是在特殊录制设备
上用机械、磁性或光学方法预先录制的。重放设备有下面两种：
   （一）一种是使用圆盘的重放设备。用各种方法把图像及声音信息储存在圆盘上，然后使用激
光阅读系统、电容传感器、电压传感器或磁头即可拾取到储存的图像及声音信息。根据第十六类注
释三的规定，同时兼可重放录像及录音节目的设备应归入本品目。
   （二）一种是把录制在感光软片上的图像信息译出并转成视频信号的重放设备（声音用磁性方
法录制在同一软片上）。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

零件及附件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列设备的零件及附件
归入品目 85.22。
                                  *
                              *       *
  本品目不包括：
  （一）品目 85.23 的记录媒体。
  （二）视频摄像机（品目 85.25）。
  （三）电视接收装置（不论是否装有无线电收音装置或声音、图像录制或重放装置）、视频监
示器及视频投影机（品目 85.28）。

85.22   专用于或主要用于品目 85.19 或 85.21 所列设备的零件、附件：
        10 —  拾音头
        90 —  其他

  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目包括专用于或主要用于
品目 85.19 或 85.21 所列设备的零件及附件。
  归入本品目的零件及附件，其范围包括：
  一、唱盘或声音机械录制软片用的拾音头。拾音头可将机械振动（由记录针沿着录制媒体的纹
道运行所产生）转换成电脉冲。
  二、激光阅读系统。
  三、磁头，用于录音、放音或抹音。
  四、磁带式适配器，可借助磁带播放器重放来自便携式光盘播放器的声音。
  五、光电拾音头。
  六、绕带或倒带装置。该装置主要由两个卷轴架组成，其中至少有一个配有使其转动的装置。
  七、唱盘用的拾音臂、转盘。
  八、唱针用的已加工蓝宝石及钻石，不论是否已装配。
  九、唱片刻纹器。这是录制设备的组成部分，可将声音振动转换成机械振动并改变纹道的形状。
  十、专用家具，专为声音录制或重放设备设计或制造的。
  十一、盒式清洁带，用于清洁声音或图像录制或重放设备的磁头，不论是否和清洁溶剂配在一
起作零售包装的。
  十二、其他磁性录音或放声设备专用的零件及附件。例如，磁性抹音头、抹音棒及抹音机；磁
性唱针头；口授时显示达到某一点的刻度盘。
  十三、视图像录制或重放设备专用的零件及附件。例如，视频信号录制磁鼓；用以保持磁带与
录音头或拾音器接触的真空装置；绕带装置等。
  本品目不包括：
  （一）卷盘、卷轴或类似芯轴，含没有磁带的录相带盒或录音带盒（按其材料属性归类，例如，
归入第三十九章或第十五类）。
  （二）声音录制或重放设备用的电动机，未与上述录制或重放设备的零件或附件装配在一起的
（品目 85.01）。
  （三）品目 85.23 的记录媒体。
  （四）装有拾音头，在同步工作台上与画面取景器一同使用的装置（品目 90.10）。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

85.23   录制声音或其他信息用的圆盘、磁带、固态非易失性数据存储器件、“智能卡”及其他媒
        体，不论是否已录制，包括供复制圆盘用的母片及母带，但不包括第三十七章的产品：
           —   磁性媒体：
        21 — — 磁条卡
        29 — — 其他
           —   光学媒体：
        41 — — 未录制
        49 — — 其他
           —   半导体媒体：
        51 — — 固态非易失性存储器件
        52 — — “智能卡”
        59 — — 其他
        80 —   其他

   本品目包括记录声音或其他信息（例如，数字数据；文本；图像、视频或其他图形数据；软件）
用的各种媒体，不论是否已录制。这些媒体一般可在记录或阅读装置中插入或拔取，并可将信息从
一台记录或阅读装置转到另一台装置。
   本品目的媒体报验时可以是已录制的、未录制的，或虽已预录某些信息，但仍能记录更多信息。
   本品目包括批量生产已录制媒体成品用的媒体中间品（例如，母片、带阴纹母盘、带阳纹母盘、
压模用盘）。
   但是，本品目不包括将数据记录到媒体上或从媒体上检索数据的装置。
   本品目主要包括：
   一、磁性媒体
   本组的产品一般为磁盘、磁卡或磁带的形式。它们由不同的材料制成（一般为塑料、纸或纸板、
金属），其本身具有磁性或涂有某种磁性材料。本组包括，例如，磁带式录音机用的盒式磁带或其
他磁带、便携式摄录机或其他录像装置（例如，VHS、HI-8TM、mini-DV）用磁带、磁盘或磁条卡。
   本组不包括磁光媒体。
   二、光学媒体
   本组的产品一般为圆盘的形式，由玻璃、金属或塑料制成，镀有一层或多层的反光层。储存在
这种圆盘上的任何数据（声音或其他信息）要通过激光束读取。本组包括已录制或未录制的圆盘，
不论其是否可擦写。
   例如，本组包括光盘（例如，CDs、VCDs、CD-ROMs、CD-RAMs）、数字通用光盘（DVDs）。
   本组也包括磁光媒体。
   三、半导体媒体
   本组的产品含有一个或多个集成电路。
   因此，本组包括：
   （一）从外部数据源记录数据的固态、非易失性数据存储器件【参见本章注释六（一）】。这些
器件（也称为“闪存卡”或“电子闪存卡”）用于从外部数据源记录数据，或向导航及全球定位系
统、数据采集终端、便携式扫描仪、医疗监测仪器、音频记录设备、个人通信设备、移动电话、数字
式照相机及自动数据处理设备等提供数据。通常，一旦与特定装置连接之后，即可将数据存储在该
装置上，并可从中读取数据，也可将数据上载至自动数据处理设备，或从自动数据处理设备下载数
据。
   这类媒体仅需通过与之相连的装置供电，无需使用电池。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

这 些 非 易 失 性 数 据 存 储 器 件 在 同 一 机 壳 内 包 含 有 一 个 或 多 个 闪 存
（“FLASH E2 PROM/EEPROM”），以集成电路的形式装配在一块印刷电路板上，并装有与主机连
接的接口。它们可以包括集成电路形式的电容、电阻及微型控制器。例如，USB 闪存驱动器就是一
种固态非易失性数据存储器。
  （二）“智能卡”【参见本章注释六（二）】，装有一个或多个集成电路〔微处理器、随机存取
存储器（RAM）或只读存储器（ROM）〕芯片。“智能卡”可带有触点、磁条或嵌入式天线，但不包
含任何其他有源或无源电路元件。
  这些“智能卡”也包括符合本章注释六（二）所列条件的“邻近卡或牌”。邻近卡／牌通常由一
个带只读存储器的集成电路构成，该电路连接于印制天线上。邻近卡／牌可在天线上产生一个干扰
场（其性质可由只读存储器内的编码加以确认），以影响阅读器发射的信号，并反馈给阅读器。该
装置不传输数据。
  四、其他
  本组包括唱片。
  本品目不包括：
  （一）带有一条或多条声道的照相或电影用胶卷（第三十七章）。
  （二）光电记录感光胶卷（品目 37.02）。
  （三）准备制成但尚未制成声音或其他信息记录媒体的物品；这些物品应归入其各自的品目内
（例如，归入第三十九章、第四十八章或第十五类）。
  （四）记有数据的纸带或穿孔卡片。这些材料是使用穿孔方法进行记录的（第四十八章）。
  （五）某些电子存储模块〔例如，单列直插式内存模块（SIMM）及双列直插式内存模块（DIMM）〕，
它们应运用第十六类注释二的规定进行归类（参见本章总注释）。
  （六）游戏机用卡带（品目 95.04）。

85.24   平板显示模组，不论是否装有触摸屏：
           —   不含驱动器或控制电路：
        11 — — 液晶的
        12 — — 有机发光二极管的（OLED）
        19 — — 其他
           —   其他：
        91 — — 液晶的
        92 — — 有机发光二极管的（OLED）
        99 — — 其他

  本品目包括本章注释七所规定的平板显示模组，不论是否装有触摸屏。
  本品目的物品至少有一个使用液晶（LCD）、有机发光二极管（OLED）、发光二极管（LED）或其
他显示技术的显示屏。
  平板显示模组的显示屏包括但不限于平面、曲面、柔性、可折叠、可拉伸或可卷曲等类型。
  本品目包括：
  一、不含驱动器或控制电路的平板显示模组，通常被称为“面板”。以液晶面板为例，液晶被置
于两片或两块玻璃或塑料板片中,例如薄膜晶体管（TFT）基板和彩色滤光膜基板。以有机发光二极
管面板为例，有机材料被沉积在薄膜晶体管（TFT）基板上。这些面板不包含诸如驱动器或控制电路
之类的电气零件，无论是否装有电子连接件或偏光板。
  二、含有驱动器或控制电路的平板显示模组：在第一款所述的“面板”上增加驱动器或控制电
路。此类模组可包含驱动器或控制电路，驱动器用于接收视频信号或其他信号（例如，文字、图像、


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

自动数据处理（ADP）信号或其他图形数据）并控制显示屏（通常包括驱动芯片和将视频信号连接至
驱动芯片的电路板）各个像素点的开关；而控制电路用于显示模组的电源供应或时序控制。它们可
以和背光模组（用于液晶显示模组）或外框（机壳）组合在一起。
  三、含有触摸屏的平板显示模组：触摸屏安装在平板显示模组上或直接嵌入在面板内。它们允
许输入以及输出（显示）如图像等信息。
  本品目的物品设计用于安装在一系列设备中（例如，冰箱、自动数据处理设备、移动电话及图
像或数据的发送或接收设备、数字照相机及视频摄录一体机、监视器、电视信号接收装置和载人机
动车辆）。
  但是，未被集成进其他装置且单独报验的平板显示模组才被归入本品目，而不是按带有平板显
示模组的完整品归入其他品目。
  已集成到其它装置中的平板显示模组应按该装置的整机归入相应的品目。
                      零 件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列装置的零件应归入
品目 85.29。
                                  *
                              *       *
  本品目主要不包括：
  （一）带有视频转换组件的平板显示模组（通常为品目 85.17、85.28 和 85.29 的物品）。
  （二）装有平板显示模组的视觉信号装置（显示板）（品目 85.31）。
  （三）装有平板显示模组的测量或检测装置（通常归入第九十章）。
  （四）装有平板显示模组的乐器（第九十二章）。
  （五）装有平板显示模组的所有第九十五章的货品（例如，视频游戏控制器、玩具、游戏品、健
身器械和运动用品等）。

85.25   无线电广播、电视发送设备，不论是否装有接收装置或声音的录制、重放装置；电视摄像
        机、数字照相机及视频摄录一体机：
        50 —   发送设备
        60 —   装有接收装置的发送设备
           —   电视摄像机、数字照相机及视频摄录一体机：
        81 — — 本章子目注释一所列高速设备
        82 — — 其他，本章子目注释二所列抗辐射或耐辐射设备
        83 — — 其他，本章子目注释三所列夜视设备
        89 — — 其他

  一、无线电广播或电视发射设备，不论是否装有接收装置或声音的录制或重放装置
  归入本组的无线电广播设备必须是借助于电磁波发射信号的设备；所用电磁波是在自由空间中
而非通过线路传播的。另一方面，不论是利用电磁波发射，还是利用线路传送的电视设备，一律归
入本品目。
  本组包括：
  （一）无线电广播或电视发射设备。
  （二）转播设备，用以接收广播后加以转播，从而增加播送距离（包括装在飞机上的电视转播
设备）。
  （三）电视转播发射机，利用天线及抛物面反射器，把电视节目从演播室或室外实况转播现场
传送到主发射机。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（四）工业用电视发射机（例如，远距离监测仪器用或危险地区观察用的电视发射机）。这类
设备通常是有线传送的。
    二、电视摄像机、数字照相机及视频摄录一体机
    本组包括的设备可捕获图像并将其转换为电信号，将其：
    （一）作为视频图像传输到设备外部某个位置进行观察或遥控录像（即电视摄像机）；或
    （二）作为静像或运动画面记录在设备内（即数字照相机及视频摄录一体机）。
    本品目的许多设备在外观上与品目 90.06 的照相机及品目 90.07 的电影摄影机相似。
                                                品目 85.25
的摄像机与第九十章的照相机一般包括镜头及调节装置。镜头用以将图像聚焦在光敏介质上；调节
装置用以改变进入照相机的光量。但第九十章的照相机及电影摄影机是将图像曝光到第三十七章的
感光胶卷上，而本品目的设备是将图像转换为模拟或数字数据。
    本品目的设备通过将图像聚焦到光敏装置，例如，互补金属氧化物半导体（CMOS）或电荷耦合
器件（CCD）上来捕捉图像，由光敏装置发送电子图像，经进一步处理成为图像的模拟或数字记录。
    电视摄像机不论其是否装有镜头与光阑遥控装置，也不论其是否装有摄像机水平或垂直运动遥
控装置〔例如，电视演播室或电视采访用的电视摄像机；工业、科研、闭路电视（监视）或交通管理
用的电视摄像机〕。这种摄像机不具备任何内设的录像功能。
    有些电视摄像机也可与自动数据处理设备连用（例如，网络摄像机）。
    电视摄像机用的“移动”式活动机械设备，不论是否单独报验，均不归入本品目（品目 84.28）。
    电视摄像机的远距离控制及调焦用的电气设备单独报验时，也不归入本品目（品目 85.37）。
    数字照相机及视频摄录一体机将图像记录在内置的存储装置上或记录在媒体（例如，磁带、光
学媒体、半导体媒体或品目 85.23 的其他媒体）上。它们可含有模数转换器（ADC）及输出端口，以
便将图像发送到自动数据处理设备的部件、打印机、电视机或其他影像设备上。有些数字照相机及
视频摄录一体机含有输入端口，以便从上述外部设备上录入模拟或数字图像文件。
    本组的设备一般配有光学取景器或液晶显示器（LCD），或两者兼有。许多配有液晶显示器的设
备，其显示器既可在捕捉图像时作为取景器使用，又可作为屏幕，用以显示从其他设备收到的图像
或重放已经录制的图像。
                         零   件
    除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列设备的零件归入品
目 85.29。
                                  *
                              *       *
    本品目也不包括：
    （一）品目 85.17 的设备。
    （二）单独报验的与转播设备合并使用的无线电广播接收设备（品目 85.27）。
    （三）卫星电视接收机及卫星电视接收系统（品目 85.28）。
    （四）
      永久性装有本品目的无线电广播或电视发射机的特殊用途机动车辆（一般归入品目 87.05）
                                                。
    （五）通信卫星（品目 88.02）。

85.26   雷达设备、无线电导航设备及无线电遥控设备：
        10 —   雷达设备
           —   其他：
        91 — — 无线电导航设备
        92 — — 无线电遥控设备

    本品目包括：


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
