标题: 第十一类的任何纺织纤维都要坚韧，在抗拉强度方面比钢还要高，但重量比钢更轻）；不具伸缩性，
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 888-896

本品目包括玻璃纤维本身和制成各种形状的玻璃纤维（含本章注释四所述的玻璃棉），以及由
于物品的性质而不能归入其他品目的玻璃纤维制品。
  玻璃纤维具有如下特征：不如植物或动物纺织纤维那样柔韧（玻璃纱线很难打结）；强度高（比
第十一类的任何纺织纤维都要坚韧，在抗拉强度方面比钢还要高，但重量比钢更轻）；不具伸缩性，
具良好的尺寸稳定性；不吸湿；不燃烧，声传导率和热传导率低（在某些情况下）；不腐烂，不受水
和大部分酸的侵蚀；对紫外线的敏感性较低；导电性能差、具有介电透磁性；与有机基质相容。
  玻璃棉（随机取向纤维）是纤维随机取向的蓬松产品，主要用于隔热。
  玻璃纤维有两种类型：
  （一） （连续）长丝玻璃纤维，由大量平行的连续长丝组成，长丝直径通常在 3 至 34 微米之间；
这些连续的长丝成型后，被集合成一束（这个工艺过程也称“上浆”），以便其后的生产工序（短
切、卷绕、捻线、织造等）。
  （二）非连续的玻璃纤维（定长玻璃纤维），由在生产过程中切成短段后拉制成一束松散纤维
集合体的长纤维组成。
  玻璃纤维可进一步加工成本品目中的下列制品：
  —纤维通过化学粘合形成的毡和网格布，即短切原丝毡、连续原丝毡和典型的无纺织物，如覆
面毡（薄毡）、粘合网格布等；
  —纤维通过机械结合形成的织物和毡，即机织物、无屈曲织物、针织物、缝编织物、针刺织物
（如无捻粗纱布）、网孔织物、格栅等。
  玻璃纤维可以通过多种方法制取，除少数情况以外，这些方法可归纳为三大类：
  一、机械拉丝法
  该过程中，石英砂、石灰石和高岭土的混合物在窑炉中熔化成玻璃液。不同成份组成可以生产
不同种类的玻璃。玻璃液流入通道，通道底部装有耐高温贵金属（通常是铑或铂）合金制漏板。漏
板上穿有很多小孔，熔融玻璃通过这些小孔形成玻璃长丝。经上浆处理后（例如，用硅烷处理），
玻璃原丝或被送到一个高速旋转的芯轴的纸制套筒上卷绕，或直接在漏板下短切。所得的玻璃纤维
（短切原丝）可进一步加工成毡和织物。
  用大致相同的方法可制出较粗的玻璃纤维丝；这些玻璃丝可绕成供直接使用的玻璃丝网（用作
隔热或隔音毡）。
  二、离心拉制法
  此法是用锅将玻璃熔化后，倒在一个高速旋转的耐火粘土圆盘上，圆盘边缘密密麻麻地带有很
多齿。熔化的玻璃粘附在圆盘上，由熔炉的火焰进行加热。由于加热和离心力的作用下拉成长丝。
玻璃丝被吹向一个固定的台子，卷绕在一个冷却圆筒上。
  这样制成的纤维比较短，称为玻璃棉，可不经纺纱而整批使用。
  三、流体成纤法
  这一工艺过程是利用高压蒸汽或压缩空气的射流来实现的，当熔融玻璃丝从窑炉的拉丝板流出
时，气流就从任一侧喷向玻璃丝。在射流的作用下，玻璃丝被裂为短段后涂上润滑剂。
  这样制得的不连续纤维卷绕到一个滚筒上，制成可直接使用的纤维网（例如，绝缘毯），或者
制成其后可纺成纱线的定长纤维。
  玻璃纤维织物通常通过以下两种生产工艺获得：
  （一）化学粘合：
  1.玻璃纤维覆面毡工艺，以湿法或干法成型。
  2.粘结网格布工艺。
  （二）机械结合：



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

1.机织工艺：织机将经纱（纵向）和纬纱（横向）按不同的织纹图案（平纹组织、纱罗组织等）
交织，形成紧密或网孔织物结构。
  2.针织工艺：针织机利用针织系统在纵向（经编）或横向（纬编）上使纤维相互连接而制成的线
圈相互交织在一起，得到平面或管状织物结构。经编技术常用于多层织物的缝编。
  3.其他纺织工艺：缝编、针刺等。
  织物可具有紧密结构（如无捻粗纱布或多轴向织物）或网孔结构（如网孔机织物或粘合网格布），
这取决于制得最终产品所需的后续生产技术要求。紧密织物用于树脂浸渍，而具有规则网孔结构的
网孔织物用于制作防虫网或墙面修复的增强网，修复时抹灰的灰浆必须能穿过网孔。

  本品目的玻璃纤维及玻璃纤维制品主要有以下形式：
  （一）散装玻璃棉，玻璃棉制的板、片、垫。
  （二）定长纤维纱条、无捻粗纱、纱线及其制成的短切原丝和毡。
  （三）机械结合织物，包括狭幅织物。
  （四）化学粘合织物，包括覆面毡（薄毡）或粘合网格布。
  本品目还包括帘、幕和其他玻璃纤维机织物制品。
  值得指出的是，虽然用玻璃纤维线刺绣的“化学刺绣品”或无可见底布刺绣品应归入本品目，
但凡采用第十一类的任何纺织品制成的刺绣品，如果仅是为了某些效果而使用了玻璃纤维绣线的，
不应归入本品目（品目 58.10）。

    玻璃纤维及其织物用途广泛，例如：
    1.用于基础设施、环境方面和清洁能源发电（例如，多轴向织物增强风电叶片、道路加固用土
工布、桥梁结构用复合材料等）。
    2.用于建筑及构筑体（例如，用于增强屋顶防水膜或瓦、覆盖毯、水泥及石膏板、建筑用织物、
外墙包覆、墙面修复及外层保温复合系统等）。
    3.用于家具和室内装修（例如，装潢、墙帷、窗帘、蚊帐、遮阳帘），为织物状，可染色或印
花。
    4.用于隔热及高温防护（例如，用于屋顶、烟囱、锅炉、窑炉、蒸汽管道、蒸汽涡轮、管道、冰
柜及运货车等的隔热），为散装纤维、粒状棉、毡、垫、套管（用于管道）或编织物（不论是否用胶
粘剂、沥青或其他物质浸渍，或用纸张、纺织材料或金属丝网支撑）。
    5.用于电绝缘（例如，电线、电缆或其他电器），为长丝、纱线、带、编织物、织物等（不论是
否用天然树脂、塑料或沥青等浸渍），以及用于增强电子工业（自动数据处理设备或电话等）中的
印刷电路板。
    6.用于隔音（例如，公寓、办公室、船舱、汽车或剧院），为散装纤维、毡、垫或硬板。
    7.在各种生产过程中用于热塑性和热固性塑料的增强，具多种用途，例如，储运液体的贮罐、
桶和管道，机器罩及其他工业或农业用的模铸零件，机动车辆保险杠、履带车辆设备、铁道车厢或
飞行器、家用器具、船壳、鱼竿、滑雪板、网球拍及其他体育用品等。
    8.用于制造其他杂项工业产品，例如，空调或化学工业用过滤产品、砂轮增强、医疗保健、包
装加固等。
    本品目不包括：
    （一）将玻璃纤维压制后，或将多层玻璃纤维层叠后用塑料浸渍制成的半成品或制成品，由于
它们具有结实坚硬的特征，因而失去了玻璃纤维制品的特性（第三十九章）。
    （二）矿物棉（参见第七十章的注释四）以及品目 68.06 的矿物棉制品。
    （三）用玻璃纤维网或织物作为芯层，用沥青或类似材料完全包裹或两面覆盖制成的屋顶板（品
目 68.07）。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（四）夹有一层玻璃纤维的多层隔温、隔音玻璃（品目 70.08）。
    （五）品目 85.44 的光缆，绝缘子（品目 85.46）、绝缘材料制的附件（85.47）。
    （六）品目 90.01 的光导纤维、光导纤维束及光缆。
    （七）玻璃纤维制的玩偶假发（品目 95.03），用人造树脂粘结玻璃纤维制成的钓鱼杆（品目
95.07）。
    （八）玻璃纤维刷子（品目 96.03）。
                                  ○

                              ○       ○

子目注释：
子目 7019.11
  短切原丝是将由许多平行长丝组成的原丝切短制得。它一般用来起加强作用，例如，用于塑料、
灰浆、各种过滤器（空气、油等）的加强。




子目 7019.12
  玻璃纤维无捻粗纱是由玻璃纤维丝饼未经加捻形成的平行原丝（合股无捻粗纱）或平行长丝（直
接或单股无捻粗纱），通常不带内衬纸管。
  在机械拉丝过程中获得的玻璃纤维长丝在漏板下方被卷绕到柔性纸筒上，称为“玻璃纤维丝饼”。
这些未加捻的丝饼是中间产品，按照其长丝直径（以微米为单位）和线密度（以特克斯为单位）再
进一步加工和分类。
  本子目不包括纤维直径不超过 14 微米、线密度不超过 300 特克斯的纤维制成的轻且厚的玻璃纤
维丝饼，又称为“纺织丝饼”，用于生产纱线和轻柔的织物（子目 7019.19）。




子目 7019.13
  本子目包括定长纤维纱条。定长纤维纱条由长度通常小于 380 毫米的定长纤维构成。定长纤维
以平行排列的方式松散地形成绳状，少捻或未捻（每米少于 5 转）。定长纤维纱条通常用于生产定
长纤维纱线，但也可用于制造线和缆。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本子目的纱线是由连续纤维或定长纤维加捻而成。纱线通常卷绕在塑料筒管或金属经轴上。
  它们也可以被膨化或变形。此过程中，玻璃纤维被大量塞入喷嘴，气流在喷嘴中产生的湍流使
纱线形成线圈并产生轻微的（膨体化）或高的（体积扩大）蓬松度。
  这类纱线通常卷绕在纸筒上具有各种用途如：
  —立体感墙布，
  —屋顶用机织物，
  —隔热产品。




子目 7019.14
  机械结合毡是由含有几百根平行长丝的原丝组成的平面增强产品。玻璃纤维原丝是随机分布的。
  在机械结合毡中，原丝被缝编或针刺在一起。
  玻璃纤维原丝仍保持其随机分布的平行长丝形态，这些长丝可以用手一根根从毡上撕下而不损
坏毡。




子目 7019.15
  化学粘合毡是由含有几百根平行长丝的原丝随机分布而制成的平面增强产品。
  在化学粘合毡中，原丝可以被切断（非连续原丝毡）或不切断（连续原丝毡），并通过胶粘剂粘
合在一起。
  玻璃纤维原丝仍保持其随机分布的平行长丝形态，这些长丝（在溶解粘结剂后）可以用手逐根
从毡上撕下而不损坏毡。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

子目 7019.61
   紧密粗纱机织物（无规则网孔结构）是在织机上织造而成，未经涂布或层压。重量通常超过 200
克/平方米。主要用于制造复合材料（例如，风能、汽车工业）。




子目 7019.62
  其他紧密粗纱织物（无规则网孔结构），由机械结合而非织造而成，主要用于制造复合材料。
  机械结合通常是缝编的，也可以针刺的。
  典型产品有多轴向织物、复合织物或组合织物（无捻粗纱布与合股无捻粗纱的短切纤维结合），
它们是通过缝编结合的多层织物。




子目 7019.63
  纱线制紧密平纹机织物，未经涂布或层压。它们可用于如覆墙或隔热隔音等用途。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

子目 7019.64
  纱线制紧密平纹机织物，经涂布或层压（用硅烷、聚四氟乙烯或铝），可用于各种工业或建筑
领域，例如：
  —建筑用，
  —防烟雾和防火。




                涂布




                 层压
子目 7019.65



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本子目的网孔机织物包括具有如圆形、椭圆形、矩形（包括正方形）、等边三角形或正凸多边
形等规则“网孔”结构的机械结合的狭幅网孔织物。它们通常用于增强建筑外墙角或作为墙体接缝
带。




子目 7019.66
  此“网孔机织物”具有如圆形、椭圆形、矩形（包括正方形）、等边三角形或正凸多边形等规则
“网孔”结构。这些机织物幅宽超过 30 厘米，通常用于增强建筑外部保温复合系统，以及大理石、
马赛克、石膏板、墙面和地板的增强。
  网眼尺寸在 1.8 毫米以下的轻质网孔织物通常用作防虫网或遮阳帘。
  重质网孔织物通常被称为土工布，用于土壤施工，如土壤加固或斜坡稳固等。
  经涂布特殊材料或石英玻璃的网孔织物通常用于高温过滤或砂轮增强。




子目 7019.71
  覆面毡（薄毡）是由随机分布的各根玻璃纤维单丝（长丝）制成的无纺织物。纤维通过胶粘剂
经加压制成，可以加有或不加增强纱线，增强纱线通常是纵向拉紧整张薄毡。
  与玻璃纤维毡不同的是，这类产品的单根长丝不能用手单独抽出，否则会损坏薄毡。
  由于薄毡的厚度通常不超过 10 毫米，故可与纤维网、垫及其他隔音隔热产品区别开来。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

子目 7019.72
  其他化学粘合的紧密织物可包括无捻粗纱布与合股无捻粗纱的短切纤维的复合物，它们是通过
粉末粘合和热粘合制成的多层织物。




子目 7019.73
  其他化学粘合的网孔织物包括由纱线制成的粘合网格布（规则网孔结构）。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

70.20   其他玻璃制品：

    本品目包括本章其他品目或本协调制度其他章未列名的玻璃制品（含物品的玻璃零件）。
    这些制品只要仍保持玻璃制品的基本特征，即使与非玻璃材料合制的，也仍归入本品目。本品
目包括：
    一、工业用品，例如，用于皮张上光的玻璃缸、碗、圆筒或圆盘；安全保护罩和其他设备的保护
装置；滑脂杯；导线器；观测孔和液面玻璃管；S 形管；旋管；腐蚀性产品的沟槽和排泄管（常用熔
融石英或其他熔融硅石制成）；盐酸吸收筒和降流柱。
    二、畜牧用品（罐、槽等）和园艺用具（钟形罩等）。
    三、商店标志和橱窗用的字母、       数字、
                           招牌板及其他图案，不论是否印有图画或文字
                                              （品目 70.06、
70.09、70.14 或品目 94.05 的发光标志除外）。
    四、保温瓶或其他各种类型保温容器用的玻璃胆，但因装上外壳或其他任何保护性外罩（全部
或部分罩着）而成为品目 96.17 的保温瓶或其他保温容器的产品除外。本品目的玻璃胆通常是用普
通玻璃或膨胀系数较低的玻璃制成。它们一般都近似圆筒形，具有内壁镀银或镀金的双壁，并且要
将双壁之间的空气抽出后进行密封。本品目仅包括玻璃胆；它们可以是制成品或半制成品，也可以
带有或不带有塞子或其他盖子（不论是否已安装）。
    五、杂项制品，例如，鱼网用的浮子；门、蓄水池链条等上用的球形捏手的把手；水彩颜料缸；
鸟笼附件（饲料罐和饮水罐等）；商店陈列瓶；滴管、酒精灯（品目 70.17 的酒精灯除外）、钢琴
和家具脚用的支撑碗；用玻璃马赛克方砖制成的镶板和其他装饰性图案，不论是否镶框；救生圈和
安全带。
    本品目也不包括：
    （一）伞和手杖用的玻璃球形把手、其他把手及类似品（品目 66.03）。
    （二）品目 85.46 或 85.47 的绝缘子和绝缘材料的附件。
    （三）第九十章的仪器、器具及其他物品。
    （四）第九十一章的物品（例如，玻璃钟壳，仅起保护作用的罩子除外）。
    （五）第九十二章的乐器及其零件和附件（例如，熔融硅石制的音叉）。
    （六）玻璃家具及明显作为家具零件的物品（第九十四章）。
    （七）玩具、游戏品、圣诞树装饰品、钓鱼或打猎用具以及第九十五章的其他物品。
    （八）第九十六章的玻璃制品（例如，钮扣；钢笔架；铅笔架；笔尖；打火机、香水喷雾器；带
壳的保温瓶及其他真空容器的完整品）。
    （九）超过一百年的古物（品目 97.06）。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
