标题: 第二十四章烟草、烟草及烟草代用品的制品；非经燃烧吸用
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 169-172

第二十四章 烟草、烟草及烟草代用品的制品；非经燃烧吸用
的产品，不论是否含有尼古丁；其他供人体摄入尼古丁的含
           尼古丁的产品
注释：
  一、本章不包括药用卷烟（第三十章）。
  二、既可归入品目 24.04 又可归入本章其他品目的产品，应归入品目 24.04。
  三、品目 24.04 所称“非经燃烧吸用”，是指不通过燃烧，而是通过加热或其他方式吸用。
                                   ○
                               ○       ○
子目注释：
  子目 2403.11 所称“水烟料”，是指由烟草和甘油混合而成用水烟筒吸用的烟草，不论是否含有
芳香油及提取物、糖蜜或糖，也不论是否用水果调味，但供在水烟筒中吸用的非烟草产品除外。


                            总 注 释
  烟草是从各种种植的茄科植物所得。不同种属的烟草，其烟叶的大小和形状各异。
  烟草的收获方法及烤制工艺，要视烟草种类而定。有在烟草普遍成熟时将植物整株砍下的（割茎），
也有按烟叶成熟情况将叶分别摘下的（摘叶）。因而，烟草有整株（叶连茎）制作，也有烟叶（不连
茎）制作。
  制作方法有多种，有晒烟（露天晒制）、晾烟（在空气自由流通的封闭棚内制得）、烘烤烟（通
过热气烟道烤制）、熏烤烟（用明火烤制）。
  在包装发运前，干烟叶需经处理，以防变质。有用经控制的自然发酵方法进行处理（例如，爪哇、
苏门答腊、哈瓦那、巴西、远东等地的烟），也有用人工再干燥方法进行处理。这些处理和制作会影
响烟草的香味，包装后会自然陈化。
  处理过的烟草捆成扎、打成包（各种形状）或装入大桶或板条箱。经包装的烟草，其烟叶或并排
（远东烟），或成束（几张烟叶用绳子或另一张烟叶扎起），或不加捆绑。烟叶总是压得很紧，以防
变质。
  有时除发酵外，还加入香料或湿润物质（加香混合剂），以提高烟草香味或保持烟草质量，也有
用此法代替发酵的。
  本章不仅包括烟草及烟草制品，还包括不含烟草的烟草代用品的制品。




|| 商品预归类服务，联系我们>>    || 预归类师网络课程，课程详情>>      || 海关 AEO 认证，免费咨询>>



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

24.01   烟草；烟草废料：
        10 —  未去梗的烟草
        20 —  部分或全部去梗的烟草
        30 —  烟草废料

  本品目包括：
  一、烟草，为天然状态（整株或烟叶）、已制过或已发酵的烟叶，整片或去梗、修剪或未修剪、
破碎或剪切（包括切成一定形状但不能即供吸用的）。
  烟叶经混合、去梗并用适当混合的液体香料加味（“调味”或“浸泡”）以防发霉、发干及保持
香味的也归入本品目。
  二、烟草废料，例如，在收拣烟叶或制造烟草产品时所剩的废料（烟草的茎、柄、梗、切边、末
等）。

24.02   烟草或烟草代用品制成的雪茄烟及卷烟：
        10 —  烟草制的雪茄烟
        20 —  烟草制的卷烟
        90 —  其他

    本品目仅包括用烟草或烟草代用品制的大雪茄（包裹或未包裹）、方头雪茄、小雪茄及卷烟。其
他供吸用的烟草，不论是否含有任何比例的烟草代用品，都不归入本品目（品目 24.03）。
    本品目包括：
   一、含烟草的大雪茄、方头雪茄及小雪茄。
    这些产品可全部用烟草制成，也可用烟草和烟草代用品混合制成，不论烟草及其代用品各自所占
比例多少。
   二、含有烟草的卷烟。
    本品目除包括烟草制的卷烟外，还包括用烟草和烟草代用品混合制成的卷烟，不论烟草及其代用
品各自所占比例多少。
   三、用烟草代用品制的大雪茄、方头雪茄、小雪茄及卷烟。例如，用经专门加工既不含烟草，也
不含尼古丁的某种莴苣叶制成的“卷烟”（“香烟”）。
    本品目不包括药用卷烟（第三十章），但用专门配制的某些不具药物性质的产品制成的戒烟用卷
烟仍归入本品目。
   本品目不包括与上述产品形式相似的非经燃烧吸用的含烟草、再造烟草或烟草代用品的制品（品
目 24.04）。

24.03   其他烟草及烟草代用品的制品；“均化”或“再造”烟草；烟草精汁(+)：
           —   供吸用的烟草，不论是否含有任何比例的烟草代用品：
        11 — — 本章子目注释所述的水烟料
        19 — — 其他
           —   其他：
        91 — — “均化”或“再造”烟草
        99 — — 其他

    本品目包括：
    一、供吸用的烟草，不论是否含有任何比例的烟草代用品，例如，制成的烟斗或卷烟用烟。
    二、咀嚼烟，通常是经高度发酵并加有大量香料。
    三、鼻烟，多少加有香料。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

四、制鼻烟用的加压或浸酒烟草。
  五、制成的烟草代用品，例如，不含烟草的吸用烟混合品。但大麻之类的产品除外（品目 12.11）。
  六、“均化”或“再造”烟草，将精细切磨的烟叶、烟草废料或粉末聚合而成，不论是否附在衬
背上（例如，用烟柄的纤维素片做衬背），通常为矩形片状或条状，可整片使用（作为包皮）或切丝、
切碎（作为烟丝）。
  七、烟草精汁，用潮润烟叶通过压力或用水煮废烟所提取的液汁，主要用于制杀昆虫或寄生虫的
药物。
  本品目不包括：
  （一）尼古丁（从烟草提取的有毒生物碱）（品目 29.39）。
  （二）品目 38.08 的杀虫剂。
                                   ○

                               ○       ○
子目注释：
子目 2403.11
  本子目主要包括由烟草、糖蜜或糖的混合物组成的产品，用水果、甘油、芳香油及提取物调味（例
如，"果味水烟"）。本子目还包括不含糖蜜或糖的产品（例如，图巴克水烟或阿贾米水烟）。但本子
目不包括用于水烟筒的、不含烟草的产品（例如，杰拉克水烟）（子目 2403.99）。
  水烟筒还有其他名字，例如，“印度水烟袋”、“水烟管”、“阿拉伯水烟壶”、“埃及水烟管”
或“水烟袋”等。

24.04   含烟草、再造烟草、尼古丁、或烟草或尼古丁代用品，非经燃烧吸用的产品；其他供人体摄
        入尼古丁的含尼古丁的产品：
           —   非经燃烧吸用的产品：
        11 — — 含烟草或再造烟草的
        12 — — 其他，含尼古丁的
        19 — — 其他
           —   其他：
        91 — — 经口腔摄入的
        92 — — 经皮肤摄入的
        99 — — 其他

  本品目包括：
  一、本章注释三定义的非经燃烧吸用的含有烟草、再造烟草、尼古丁、或烟草或尼古丁代用品的
产品。
  这些产品包括：
  1.用于电子烟及类似的个人电子雾化设备的含尼古丁溶液；
  2.不同形式的（例如条状或颗粒状的）用于烟草加热系统的含烟草或再造烟草的产品，其中加热
是指通过电气设备（EHTS）、化学反应、碳热源（CHTP）或其他方式；
  3.设计用于电子烟及类似的个人电子雾化设备的含烟草代用品或尼古丁代用品但不含烟草、再造
烟草或尼古丁的产品；
  4.设计用于非加热方式（例如化学工艺或超声雾化）产生可吸入气溶胶的设备的类似产品；
  5.一次性电子烟和类似的一次性个人电子雾化设备，该设备集成了用于非经燃烧吸用的产品（如
电子烟油或凝胶）和传输装置，设计为产品或电池耗尽后即丢弃的商品（不可反复充填或充电）。
  二、除吸用外，通过咀嚼、溶解、嗅闻、透皮吸收等其他任何方式将尼古丁摄入人体的含尼古丁
但不含烟草或再造烟草的其他产品。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

这类产品包括娱乐性使用的含尼古丁产品，以及旨在帮助戒烟的尼古丁替代疗法（NRT）产品，
用于尼古丁摄入减量计划，以减少人体对这种物质的依赖。
  本品目不包括：
  （一）经燃烧吸用的含有烟草、再造烟草或烟草代用品的产品（品目 24.02 或 24.03），以及咀
嚼烟和鼻烟（品目 24.03）。
  （二）尼古丁（从烟草提取或合成的生物碱）（品目 29.39）。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
