标题: 前言
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 3-3

前 言
  本品目注释分为公众版和专业版两个版本，均提供给广大外贸从业者免费
使用。此公众版为中国海关《进出口税则商品及品目注释》（2017 年）电子
版。为保证数据准确性，我们采用了海关总署相关部门的公开数据直接制作而
成。

   该工具具有以下多项特点：

  特点一：在排版方面完全遵循了原版《进出口税则商品及品目注释》的字
体运用，解决了以往各版本中字体一致带来的理解困难、突出了注释中运用不
同字体和下划线重点突出文字的重要性；

  特点二：设置为 PDF 格式，可在 PC 端、手机、Pad 等终端设备上查看，实
现脱机查找，解决了使用 APP 或公众号查询时的联网问题；

   特点三：设置快捷目录，快速定位章节；

   特点四：本文件支持全文检索。

   我们还将适时推出专业版品目注释，敬请期待。

  为解决各界同仁的商品归类疑难问题，我们同时开通商品归类免费咨询服
务，由十四名专业归类师在工作之余尽力解答大家的归类问题。请扫描下方二
维码参与交流，或联系值班归类师，电话：010-62010715，QQ：790107107，
微信：sunkai0107。



                                               0 号预归类中心工作组

                                            农历二零一七年正月初七




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
