标题: 第九十章光学、照相、电影、计量、检验、医疗或外科用 第2/4部分
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 1342-1361

3．升降速度表，指示飞机下降或上升时的垂直速度的压差式仪表。
   4．仿真地平仪或陀螺地平仪及转弯倾斜仪，它们都是利用陀螺特性工作，前者参照横轴或纵轴
指示飞行角度，后者则参照飞机竖轴指示飞行角度。
   5．马赫计，显示真实空速与飞机所在高度上的音速之比的仪器，该比值称为“马赫数”。
   6 加速度计，用于检测飞机在高速运动时由加速度所产生推力的最大值（不能超过的值）。
   7．自动驾驶仪，用于暂时代替驾驶员，保持稳定飞行以及使飞机按给定参数（高度、航向等）
飞行的装置，主要由直接操作或伺服马达控制机构（通常为替代驾驶员动作的液压马达）以及调整
仪表读数和伺服机构动作的自动感应装置（高速陀螺仪）构成。
                     零件及附件
   根据本章注释一及二的规定（参见总注释），本品目所列设备及装置的零件及附件仍归入本品
目。
                                  *
                              *       *
    本品目也不包括：

    （一）雷达设备、无线电导航设备〔例如，全球定位系统（GPS）接收器〕及无线电遥控设备

（品目 85.26）。
  （二）航行时绘制航线用的比例缩放仪和图画缩放仪（品目 90.17）。
  （三）气压计及温度计（包括水下研究用的倒置温度计）（品目 90.25）。
  （四）品目 90.26 的压力表、液位计及其他仪器。
  （五）转数计（品目 90.29）。
  （六）品目 90.30 的电流表、电压表及其他电量测量或检验装置。
  （七）航海时计及计时装置（第九十一章）。

90.15   大地测量（包括摄影测量）、水道测量、海洋、水文、气象或地球物理用仪器及装置，不
        包括罗盘；测距仪：
        10 —  测距仪
        20 —  经纬仪及视距仪
        30 —  水平仪
        40 —  摄影测量用仪器及装置
        80 —  其他仪器及装置
        90 —  零件、附件

  一、大地测量、地形测量、水准测量或普通测量用的仪器及装置
  这些仪器及装置一般为野外作业所用，例如，绘图（地形图或水道图）、平面制图、三角测量、
土地面积测量、相对某一基准水准面的高度测量，以及为建筑工程（筑路、筑坝、建桥等）、采矿、
军事行动等所进行的各种类似测量作业。
  本组包括：
  （一）光学或光电经纬仪〔游标读数经纬仪、显微经纬仪、悬挂式（挂墙式）经纬仪、通用经纬
仪及矿山经纬仪等〕、光学或光电视距仪（带测距仪的经纬仪）、转镜经纬仪、陀螺经纬仪、罗盘测
角器、测量或炮兵射击等用的瞄准测斜仪。
  （二）光学水准仪（酒精式、自动安平式、伸缩式、准直式、激光式等），通常安装在三角架上
使用。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（三）照准仪（不论是否带有望远镜）、光学直角器及直角仪（不论是否带有棱镜）、万能测角
仪（不论是否带有瞄准望远镜）、测量仰角或倾角的测斜仪（带有准直器或瞄准望远镜）、矿用罗
盘、半圆测角器、三角测量用的回照器等。
    （四）测量用的平板仪、测链及其他专用量器（包括上述仪器专用的带状量具及矿井用绞盘式
量器等），不论是否有刻度的标桩或测量标杆（金属、木料等制），水准标尺（自读式、伸缩式、折
叠式等），电磁测距设备（EDM）的反射棱镜及标杆。
    本品目不包括：
    （一）全球定位系统（GPS）接收器（品目 85.26）。
    （二）由钢带、防水带等制成的测量器具以及类似的其他品目未列名直线测量器具（品目 90.17）   。
    （三）转数计、里程计及类似仪表（品目 90.29）。
    （四）泥瓦工、木工或技工从事建筑或结构工程用的水平尺（气泡式等），以及铅锤线（品目
90.31）。
    二、摄影测量用仪器及装置
    本类设备主要用于地形、考古等的地图测绘，但也可用于其他方面（例如，研究潮汐、海涌等）。
它们根据由已知相距距离的两个不同摄影站点所摄取的照片或数码图像进行地图等的测绘。这些照
片在拍摄后必须经过修正（以获得所摄图像或照片目标物的准确形貌、大小及坐标）。
    这些设备主要包括：
    （一）正像设备，主要由投影仪（带有光源）、底片夹、物镜及投影台构成，可以进行比例变换
和对航摄像片的底片进行矫正，消除在拍摄过程中因地形起伏而造成的透射误差。
    （二）量测转绘设备（立体测图装置或光电测角计），即称为立体地形测图仪、精密立体测图
仪、自动绘图仪、立体影像绘制仪及立体坐标量测仪等的各种设备。它们都是复杂的仪器设备，用
于将平面断层影像信息及轮廊线绘成地图或平面图，，整个测绘过程一般是连贯的，无需另作测算。
    （三）与上述量测转绘设备配套的坐标制图器。这种仪器是通过由立体地形测图仪或者精密立
体测图仪控制的绘图头制图。
    （四）解析立体测量系统，由进行摄影测量的光学机械设备和程序控制计算机组成，用于摄影
或数码图像的直观或分析判读。
    本品目不包括航空测量照相机（品目 90.06）及不是供摄影测量用的坐标制图器（品目 90.17）。
    三、水道测量仪器
    水道测量是对水道、水深、潮汐水位等进行的科学测绘，作此用途的大部分仪器在前述各段中
已有说明。
    四、海洋水文及其他水文仪器
    （一）专用水位计，用于记录江河湖泊水位的涨落，主要由浮子和记录仪组成。
    （二）旋杯式及旋桨式流速仪，用于测量河流、运河等的水流速度。
    （三）涌浪或潮汐观测仪器。
    根据上述（一）及（二）款所述仪器的工作原理制成的工业仪器（例如，液面指示器、流量计
等）不归入本品目（品目 90.26）。
    五、气象观测仪器
    必须注意，本组不包括温度计、气压计、湿度计及干湿球湿度计，也不包括这些仪器的组合装
置（品目 90.25）。
    但本组包括下列仪器：
    （一）风向指示器，不论是否装有度盘。
    （二）风速计，测定风速的气象仪器。常见的一种是由装在一根竖轴上的有三个杯形轮叶的转
子构成，风速由计数器读取。另一种则是由带风标的导管构成，由标有风速单位的压差计测定风压。
这里还包括电机式风速计，它是通过电压表所显示的由电机产生的波动电压值得出风速。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

必须注意，本组不包括主要由特殊叶轮及度盘构成的专用风速计，用于测量矿井、隧道、烟囱、
炉膛或其他气流通道中气流速度（品目 90.26）。
  （三）蒸发计（皮歇式、蒸发器式等）。
  （四）日照记录仪（玻璃球式、感光纸式等）。
  （五）测云仪，用于指示云的运动速度及方向。
  （六）云高计，用于测量云底离地高度。它是将一束强光射向云底，使其出现光点，在测得光
点仰角后利用三角原理即可自动计算出云高。
  （七）能见度仪，用于测定大气能见度和透明度。
  （八）雨量器及雨量计，用于测量某一局部地区的降雨量。最简单的是由装有一定口径的受水
漏斗的盛水器构成，收集到的雨量用量筒量出。
  （九）日光辐射计、日射总量计及日温计，用于测量太阳辐射的强度或天空的总辐射量。
  必须注意，本品目不包括作相同用途的简单或组合温度计（品目 90.25）。
  （十）悬挂于气球或降落伞上的高空探测设备（无线电探空仪或无线电测风装置），这类用于
高空气象研究，由各种仪器（温度计、气压计及湿度计）组成的设备配有无线电发射机，可将测得
的仪表读数自动传回地面记录下来。本类设备如果分开报验，气球及降落伞应归入其他品目（第八
十八章）。
  （十一）用于记录探空气球持续位置的经纬仪。
  六、地球物理仪器
  有许多地球物理仪器不属本品目范围之内，例如，气体、泥浆、土壤的分析仪器，使用紫外光
对各种物质进行分析检验的光电荧光计及荧光检定仪（品目 90.27），电气或电子测量仪器（例如，
测量电阻值的仪器、放射性强度计数器、温差电偶仪表）（品目 90.30）等。
  下列仪器仍归入本品目：
  （一）用于记录地壳上某一点运动的发生时间、持续时间及强度的地震仪和测震仪，以及可同
时用于记录地震发生时所产生的各种现象和勘探石油的地震仪和测震仪。这类仪器将地震或爆炸产
生的地震波转换成电脉冲。
  （二）用于勘探矿藏、石油等的磁力或重力地球物理仪器，这类高灵敏度的仪器包括磁力天平、
磁力计、磁经纬仪和重力仪、扭秤。
  （三）用于测量地球磁场梯度的梯度计（也称“质子地磁仪”）。
  （四）圆周声学扫描工具，通过对工具头中旋转传感器所发出的超声波信号的声波运行时间进
行测量，以了解钻孔的情况。
  （五）钻孔倾度测量设备。
  七、测距仪
  它包括各种用于测定给定目标与测距仪之间距离的光学或光电测距仪，用于测量、照相及电影
摄影，也用于军事测距等。
                      零件及附件
  根据本章注释一及二的规定（参见总注释），本品目也包括本品目所列货品的零件及附件。这
些零件及附件包括：测链的测针。
  另一方面，独脚架、双脚架、三脚架及类似品，即使是为本品目所列仪器及器具专门设计的，
也不归入本品目（品目 96.20）。

90.16   感量为 50 毫克或更精密的天平，不论是否带有砝码：

  本品目包括感量为 50 毫克或更精密的天平，包括电子天平。与天平一起报验的砝码应归入本品
目。但单独报验的砝码即使是贵金属制的，也不包括在内（品目 84.23）。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目的天平主要是作精密计量用，以抗腐蚀金属或轻合金制成，装有玛瑙制的刀口、轴承及
平面。为防止气流及尘埃的影响，天平常放置在玻璃或塑料外罩内，或者安装在主要由玻璃或塑料
构成的箱体内，通过箱体外的操纵杆和其他装置进行操作；有的还带有光学装置（例如，放大透镜）
和照明装置，帮助读取标牌上的数值，以及水平校正装置（三脚台、调节螺旋、酒精水准器等）。
  某些扭力天平是以游丝扭力与被称物质质量达到平衡的方式测重。
  某些电子天平是在真空或受控气压下工作，记录被称物质在受到特殊处理时（加热、冷却、气
体作用、真空处理、光照等）的质量变化。质量变化是通过记录磁性平衡线圈中的电流变化得出的。
  本品目包括：
  一、分析天平（例如，微量化学天平、微量天平、阻尼分析天平），主要用于定量化学分析。
  二、试金天平，用于贵金属检验。
  三、宝石称量天平，以克拉为称量单位。
  四、药物天平、纱线天平、样品天平（用于确定纸张、纺织品等的重量）。
  五、静水（或比重）天平，用于确定液体或固体的比重。
                    零件及附件
  根据本章注释一及二的规定（参见总注释），可以确定为专用于或主要用于本品目天平的零件
及附件（包括已装配或未装配的玛瑙刀口、轴承、平面）仍归入本品目（例如，横梁、称盘、箱体、
刻度盘、摇摆阻尼器）。
  另一方面，独脚架、双脚架、三脚架及类似品，即使是为本品目所列仪器专门设计的，也不归
入本品目（品目 96.20）。
                                  *
                              *       *
    本品目不包括感量低于 50 毫克的天平（品目 84.23）。

90.17   绘图、划线或数学计算仪器及器具（例如，绘图机、比例缩放仪、分度规、绘图工具、计
        算尺及盘式计算器）；本章其他品目未列名的手用测量长度的器具（例如，量尺、量带、
        千分尺及卡尺）：
        10 —  绘图台及绘图机，不论是否自动
        20 —  其他绘图、划线或数学计算器具
        30 —  千分尺、卡尺及量规
        80 —  其他仪器及器具
        90 —  零件、附件

  本品目包括手用绘图、划线或数学计算器具，也包括手用长度测量器具。
  但本品目不包括：
  （一）辅锯箱及书画刻印艺术用的工具（例如，凿、弧口凿、蚀刻针）（第八十二章）。
  （二）图形输入板及数字转换器（品目 84.71）。
  （三）用以从涂布光刻胶的基片上制作掩膜版及光掩膜的图案生成装置（例如，光学、E-束、
聚焦离子束、X 射线或激光束装置）（品目 84.86）。
  （四）摄影测量用的坐标制图器（品目 90.15）。
  本品目物品包括：
  一、绘图用具
  （一）缩放仪和缩放绘图仪，用于地图、设计图、图样、加工工件图纸等的缩小、放大或等比例
复制。本品目还包括航行用的航线标绘器具。
  （二）绘图机，一般是通过平行机构进行绘图，带或不带图板或绘图台。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目也包括带有自动数据处理机或与这类机器配用的绘图机。
  （三）绘图圆规、分规、比例规、弹簧圆规、直线笔、虚线轮等，不论盒装（例如，套装绘图仪
器）或单件的。
  （四）标准三角板及画影线、木工或金工用三角板、活动角尺、丁字尺（标准式或铰接式）、曲
线板、画线尺〔扁平尺、直角尺、影线尺（平行线规）、标准尺等〕。
  （五）分度规，包括从作为绘图器具的普通分度规到工程技术等所用的复杂分度规。
  （六）明显可确定为专作绘图用具的模板，非专作绘图用具使用的模板应按其构成材料归类。
  二、划线用具
  划线是在需作切削、锯开等加工的工件表面上划出加工界线等。
  （一）长臂圆规，（划线用、木工用等），不论其长臂是否有刻度。
  （二）划线器及中心冲。
  （三）平台，用作划线或检验平面等的基准面。有一精确平面的检验直尺及矩尺（铸铁、石料
等制）。
  （四）V 型块、X 型块，用于支承圆柱体工件。
  本品目不包括本身带动力装置的手提式雕刻工具（品目 84.67）。
  三、数学计算器具
  计算尺、盘式计算器、圆柱计算器及其他根据计算尺或其他数学计算原理制成的计算器具，例
如，以按给定程序用一个触针选择数码的方式进行操作的袖珍式加减器，以及按不同的天气条件、
拍摄时间、预定光圈大小、景物状况及乳剂感光度等参数计算照相曝光时间的计算尺及计算盘。
  但本组不包括计算机器或会计计算机器（品目 84.70）。
  四、手用长度测量器具
  这类器具用以指示被测量物体的长度，即线尺寸，例如，该物体上的虚实线段（直线或曲线）。
因此，这类器具可用于测量直径、深度、厚度和高度等尺寸，以长度单位（例如，厘米）加以标出。
这类器具必须具有一些特征（大小、重量等）以便在进行测量时可以将其握在手中。
  本组不包括固定装配在一个台座或其他支架上，以及通过软管或电缆与机器或其他装置相联的
专用测量仪器（品目 90.31）。
  本组包括：
  （一）千分尺，具有一个螺杆式或非螺杆式的微调头（非螺杆式微调头配有滑动部件，通常由
电子操纵），用于测量外径、内径、厚度、螺纹间距等，测量结果既可通过螺杆位移得出，也可由刻
度盘或数字显示器读出。
  （二）卡尺（游标卡尺、千分表卡尺或电子卡尺），用于测量直径、深度、厚度等。
  （三）配有可调节测量装置的量规。
  本组不包括没有调节装置，仅用于量测零件或检验角度、形状等的量规（例如，柱形测孔规、
环规）（品目 90.31）。
  （四）比较仪（刻度盘式），用于测量工件尺寸的内外公差（例如，用于铰削或修正后的检测），
这种仪器装有测杆、放大指示表及传动系统（齿条、齿轮、杠杆、弹簧、气动或液压传动装置等）。
  （五）量杆（有或没有刻度，直杆或折叠式）及量尺（例如，弹簧尺、带尺、卷尺），还包括标
准量杆、丈量尺及类似品。
  本品目不包括专用于大地测量的测量器具（测链、水准标尺、测量标杆等）及矿井用绞盘式量
器（品目 90.15）。
  （六）刻度尺（学生尺等），包括测量凸圆体直径的 V 形尺及带有活动十字头的垂直测量器具。
  （七）量图器（计图器），带或不带刻度盘的小器具，用于在图上量取路线长度。
                     零件及附件



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

根据本章注释一及二的规定（参见总注释），本品目也包括可确定为专用于或主要用于上述机
器、器具及仪器的零件及附件，例如，千分尺的加长测砧及尺架、滑规架、折尺的铰链或接头。

90.18   医疗、外科、牙科或兽医用仪器及器具，包括闪烁扫描装置、其他电气医疗装置及视力检
        查仪器(+)：
           —    电气诊断装置（包括功能检查或生理参数检查用装置）：
        11 — — 心电图记录仪
        12 — — 超声波扫描装置
        13 — — 核磁共振成像装置
        14 — — 闪烁摄影装置
        19 — — 其他
        20 —    紫外线及红外线装置
           —    注射器、针、导管、插管及类似品：
        31 — — 注射器，不论是否装有针头
        32 — — 管状金属针头及缝合用针
        39 — — 其他
           —    牙科用其他仪器及器具：
        41 — — 牙钻机，不论是否与其他牙科设备组装在同一底座上
        49 — — 其他
        50 —    眼科用其他仪器及器具
        90 —    其他仪器及器具

  本品目包括种类繁多的仪器及器械，这些仪器及器械主要是供各专科医务人员（例如，医生、
牙医、兽医、助产士等）专门用于疾病的预防、诊断、医治或手术治疗等；本品目也包括解剖实验、
解剖检验等用的仪器及器械，以及符合某些条件的牙科诊疗仪器及器械（参见下述第二部分）。本
品目的仪器及器械可以用任何材料（包括贵金属）制成。
  本品目不包括：
  （一）作为外科缝合线的无菌肠线及其他无菌材料、无菌昆布及无菌昆布塞条（品目 30.06）。
  （二）品目 38.22 的诊断或实验用试剂。
  （三）品目 40.14 的卫生及医疗用品。
  （四）品目 70.17 的实验、卫生及医疗用玻璃器皿。
  （五）贱金属制的卫生用具（主要归入品目 73.24、74.18 及 76.15）。
  （六）修整手脚指（趾）甲的用具（品目 82.14）。
  （七）病残人用车（品目 87.13）。
  （八）视力矫正、眼睛保护等用的眼镜、护目镜及类似品（品目 90.04）。
  （九）照相机（品目 90.06），但固定装配在本品目仪器或器械上的除外。
  （十）品目 90.11 或 90.12 的显微镜等。
  （十一）品目 90.17 的用于计算肺功能和身体整体指标等的盘式计算器。
  （十二）品目 90.19 的机械疗法、氧疗法、臭氧疗法、吸入疗法、人工呼吸以及按摩等用的设
备装置。
  （十三）矫形用具、人造假肢及骨折用具，包括兽用的（品目 90.21）。
  （十四）品目 90.22 的Ｘ射线设备等（不论是否医用）。
  （十五）体温计（品目 90.25）。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（十六）化验室中用于检验血液、组织液、尿液等的仪器设备，不论这些检验是否供诊断用（一
般归入品目 90.27）。
  （十七）医疗或外科用家具，包括兽医用的（手术台、检查台、病床），以及未带有本品目牙科
器械的牙科椅（品目 94.02）等。
  另一方面，本品目包括医学专用的特殊测量仪器，例如，测颅器、测量颅脑损伤的量规、妇产
科所用的骨盆测量器等。
  还必须注意，一些医疗或外科（包括兽医的）器械实际上和普通工具或刃具没有多大区别（例
如，锤、槌、锯、凿、钳、镊、压舌板、剪刀、刀具等），这些器械只有通过如形状上的某些特殊之
处、宜于拆卸消毒、生产质量上乘或者所用金属材料的性质及其配套组成（常常是装于箱盒中的接
生、解剖、妇科、耳外科及牲畜生产等专用的成套器械）等情况，可确定为明显用于医疗或外科方
面的，才能归入本品目。
  本品目的仪器及器械可带有光学装置，可以是电气装置（原动的或传动的），也可以是作疾病
预防、治疗及诊断等各种用途的。
  本品目还包括以激光、其他光或光子束进行工作的仪器及器械，以及超声波仪器及器械。
  一、医疗或外科用仪器及器械
  本组包括：
  （一）具有相同名称但用途不同的器械，例如：
  1．针（缝合针、结扎针、接种针、验血针、皮下注射针等）。
  2．柳叶刀（接种用、放血用等）。
  3．套针（穿刺用套针、胆囊套针、普通套针等）。
  4．各种外科手术刀及解剖刀。
  5．探子（前列腺探子、膀胱探子、尿道探子等）。
  6．窥器（鼻窥器、口腔窥器、喉镜、直肠窥器、阴道窥器等）。
  7．检镜及反光镜（用于检查眼、喉、耳等）。
  8．剪、钳、平头镊、凿、锤、槌、锯、刮器、压舌板。
  9．套管、插管、导管、吸管等。
  10．烙器（热烙器、电烙器以及微型烙器等）。
  11．尖头镊子；敷料夹、拭子夹、海绵夹或持针器（包括镭针持器）。
  12．牵开器（唇、颌、腹部、扁桃体、肝等的各种牵开器）。
  13．扩张器（喉、尿道、食管、子宫等的各种扩张器）。
  14．用于放置导液管、针、组织扩张器、内窥镜及粥样斑切除器用的金属丝导子。
  15．夹子（缝合用夹等）。
  16．各种注射器（玻璃、金属、玻璃及金属、塑料等制），例如，普通注射器、穿刺注射器、麻
醉注射器、冲洗注射器、伤口清洗注射器、吸引器（带或不带唧筒）、眼、耳或喉的注射器、子宫及
其他妇科注射器。
  17．包埋缝钉用以缝合伤口的外科用缝合器。
  （二）诊断专用仪器及器械。
  它们包括：
  1．听诊器。
  2．用于测定基础代谢率的呼吸率检测仪器。
  3．血压计、表面张力计及示波计（用于测量血压）。
  4．测定肺活量的肺量计。
  5．测颅器。
  6．骨盆测量器。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（三）眼科仪器，分下列各类：
   1．手术仪器，例如，角膜环钻、角膜刀。
   2．诊断仪器，例如，检眼镜；头戴式双目放大镜及双目显微镜（由显微镜、带裂隙器的电灯及
头托组成，整个仪器安装在可调节的机座上，用于检查眼睛）、眼压计（用于测量眼球内压）、开睑
器。
   3．视轴矫正或视力检查用设备，包括弱视镜、眼膜曲率器、视网膜镜、斜视镜、角膜散光计、
角膜镜、测量瞳孔之间距离用的眼量计、放置验光镜片的验光镜箱、支承验光镜片的试镜架、视力
测定尺、测试表；但印制在纸张、纸板或塑料膜片上，用于色盲检查的色觉测定图卡除外（第四十
九章）。
   本品目也包括眼科治疗用的电热敷布及吸出眼内金属碎屑用的电磁铁。
   （四）耳科仪器，例如，耳镜；但各种不论是否医用的音叉不归入本品目（品目 92.09）。
   （五）麻醉器械及仪器（面罩、面具固定套、气管插管等）。
   （六）鼻、喉或扁桃体的医疗仪器：夹具（用于夹直鼻软骨）、透照器具（用于窦道及鼻前庭）、
扁桃体刀及铡除刀、喉镜、喉刷等。
   （七）咽喉、食道、胃或气管医疗仪器：食管镜、支气管镜、胃唧筒、插管等。
   （八）尿道或膀胱医疗仪器：尿道刀、碎石仪器、膀胱碎石吸引设备、前列腺切除术所用仪器。
   （九）人工肾（透析）装置。
   （十）妇产科医疗仪器：阴道牵开器、切除子宫用仪器、产科听诊器、检查生殖器官的专用光
学仪器、钳、穿孔器、碎胎仪器（用于毁胎）、碎颅钳（用于钳碎子宫内死胎的头颅）、体内量器
等。
   （十一）便携式人工气胸装置、输血装置、人工吸血器。
   本品目也包括无菌密闭式塑料容器，这类抽真空容器装有少量抗凝剂并带有输血管和静脉穿刺
针，可用于全血的采集、贮存及输送；但专用玻璃血瓶除外（品目 70.10）。
   （十二）治鸡眼用的电动研磨器。
   （十三）针灸用针（金、银或钢制）。
   （十四）内窥镜：胃镜、胸腔镜、腹腔镜、支气管镜、膀胱镜、尿道镜、前列腺切除器、心脏
镜、结肠镜、肾镜、喉镜等。这些仪器或器械当中许多具有足够大的手术通道，以便通过遥控设备
施行手术）。但非医用的内窥镜除外（品目 90.13）。
   （十五）带有自动数据处理机，专用于计算放射治疗的剂量及分布情况的设备。
   （十六）高压室（也称减压室），专门装有压力容器以便在高压水平下给氧。它们用于对潜水
减压病、气栓塞、气性坏疽、一氧化碳中毒、骨髓炎顽疾、皮肤移植及移植用瓣、放射菌病及异常
失血贫血症等症状的治疗。
   （十七）诊断、探查及放射治疗等专用的灯。不包括钢笔形状的手电筒（品目 85.13）及不能明
确识别专供内科或外科使用的其他灯具（品目 94.05）。
   二、牙科仪器及器械
   除本组及前一组的通用器械外（例如，面罩及其他牙科麻醉器械），本组所包括的仪器及器械
主要有：
   （一）外科医生用指套（不论是否有活关节的）及张口器、颊或唇牵开器、压舌器及夹子。
   （二）各种镊子、牙挺、牙钳（用于拔除错位牙、矫直桩牙等）、切割器（用于剖割、敷裹、充
填及刮削等）、根钳。
   （三）牙髓治疗用器械（拔髓针、扩孔锥、锉刀、充填器、扩张器等）。
   （四）骨剪及骨锉、用于切除颌骨及上颌窦的骨凿和骨锤、骨刮、手术刀、特种刀剪、牙医专用
镊、“挖匙”及探针。
   （五）清洁牙龈及牙槽的专用器械、治疗牙石、牙垢的牙刮器、刮匙及牙釉质凿。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（六）各种探子、针（脓肿针、皮下注射针、缝合针、棉花针等）、棉卷夹及拭子夹、吹入器、
口腔镜。
   （七）填充金用的器械（充填器、锤等）、填充用器械（粘固剂或树脂调拌刀、汞合金充填器及
锤、汞合金输送器等）、印模托盘。
   （八）牙钻机或手工补牙机专用的牙钻、金刚砂片及刷子。
   本品目还包括假牙修复时牙科医师本人或技工所用的工具和器械。例如，刀具，调拌具及其他
模制工具，各种钳子及镊子（用于固定夹具和假牙冠、切割柱牙冠等）、锯、剪、锤、锉、凿、刮
具、磨光器、锤打制造金属牙冠的金属成模器。本品目还包括铸牙机、铣牙机及修整牙模用的牙齿
修整器。但本品目不包括通用工具或物品（炉具、铸模、焊接工具、熔勺等），它们应归入其各自相
应的品目中。
   下列物品也归入本品目：
   1．带有旋转伸臂的牙钻机，不论是安装在分离的基座上、墙壁上或者以下第 2 项所述的设备上
的。
   2．安装在一个台体上的综合牙科治疗台（固定式或移动式），一般在台体中装配有空气压缩机、
变压器、控制板及其他电气装置，并且通常还装有下列器械：带旋转伸臂的牙钻、痰盂及漱口杯、
电热器、热风吹入器、喷雾器、烙器盘、冷光手术灯、无影灯、通风机、透热治疗装置、Ｘ射线装置
等。
   某些类型的这种设备使用研磨料（一般为氧化铝）代替牙钻，研磨料通常是用压缩气体（例如，
二氧化碳）喷射到牙齿上。
   3．通常连有温水给水装置的漱具，不论是安放在座架、支架或者旋转支臂上的。
   4．（光或热）聚合设备、汞合金搅拌机、超声洁治器、电子外科设备等。
   5．利用激光工作的牙科治疗设备。
   6．带有牙科医疗设备或其他任何可归入本品目的牙科器械的牙科椅。
   本品目不包括未带有本品目所列牙科器械的牙科椅，不论其是否带有照明器具等的装置，这类
牙科椅均应归入品目 94.02。
   必须注意，本品目不包括单独报验的上述第 2 项所述的某些牙科设备装置，它们应归入其各自
相应的品目中，例如，压气机（品目 84.14）、Ｘ射线等装置（品目 90.22）。品目 90.22 也包括安
装在分离的基座或墙上的牙外科用Ｘ射线等装置。但单独报验的透热疗法用设备作为电气医疗设备
仍归入本品目（参见下述第四组）。
   还必须注意，牙科粘固剂及其他牙科填充材料归入品目 30.06；成套、零售包装或制成片状、马
蹄形、条状及类似形状，通称为“牙科蜡”或“牙科造形膏”的制品，以及以熟石膏（煅石膏或硫酸
钙）为基本成分的牙科用其他制品归入品目 34.07。
   三、兽医仪器及器械
   本组包括与以上第一或第二组所述物品相类似，但属兽医用的各种物品，例如：
   （一）通用器械（例如，针、柳叶刀、套针、凿、窥器、探子、剪、钳、锤、刮器、牵开器、注
射器等）。
   （二）专用仪器及器械，例如，检眼镜、开睑器、喉镜、听诊器、镊、碎胎刀。
   （三）牙科仪器。
   本组也包括兽医专用的仪器及器械，例如：
   1．牛羊等牲畜乳房疾病的治疗仪器及器械，例如，乳头扩张器和穿刺探针（用于母牛乳头开口）
及用于治疗母牛产褥热和生乳热的器械。
   2．阉割用仪器及器械，例如，去势器、阉割夹钳（用于雄性生殖腺萎缩手术）、阉割虎钳及镊
子、卵巢切除器械等。
   3．牲畜生产用仪器及器械，例如，产科的专用索带、头围、钳子及钩子、机械助产器等。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

4．各种其他仪器：人工受精器；剪尾器；截角器；治疗动物呼吸、消化、泌尿、生殖等器官疾
病的喷雾器；专用控制器械，即在手术时防止挣扎用的开口器、脚枷等；药物特殊注射器以及准备
装填麻醉药或其他药剂（抗血清、疫苗等），用于对一定距离之外的野生动物进行注射的注射器（例
如，通过气手枪或气步枪发射的）；投药器械；专门的灌药用嚼子；治疗蹄裂病的钩子（用于闭合
蹄裂）；用于检查鸡雏雌雄的内窥器等。
    本品目不包括毛线虫镜（用于检查猪肉的光学仪器）（品目 90.11）、兽医用矫形器具（品目
90.21）及兽医用手术台（品目 94.02，参见相应的注释）。
    既可作为兽医手术器械，也可用作铁工工具的物品应归入第八十二章（例如，蹄尖锉、蹄甲剪、
削皮刀、夹钳、锤子等），第八十二章还包括给牲畜打烙印用的工具（打印器、灼去蹄表皮等的烙
铁）和剪切工具。
    四、闪烁扫描设备
    这种设备用于扫描身体的各部位，并生成某个器官的图像或对其功能进行记录。包括带闪烁计
数器的设备，可将所测数据转换成模拟信号供医疗诊断用（例如，γ射线照相机、闪烁扫描器）。
    五、其他电气医疗设备
    本品目包括除品目 90.22 的Ｘ射线等设备以外的各种防治或诊断用电气医疗设备，这类货品包
括：
    （一）电气诊断设备，它们包括有：
    1．心电图记录仪（利用心肌收缩产生的电流把心动状况以心电图的形式记录下来）。
    2．心音描记器（以心音图形式记录心脏声音的专门仪器，也可作为心电图记录仪使用）。
    3．心脏检查器（与前述两种仪器连用，用以同时观察心电图和心音图）。
    4．心电阻描记器（测量由心功能所引起的电阻变化用的电气设备）。
    5．脑电流描记器（用于检查脑部）。
    6．脉博描记器（用于记录动脉压和血容量）。
    7．电子眼压描记器（用于记录眼动脉压、眼静脉压或眼内压的变化）。
    8．视网膜电描记器（用于测定视网膜的动脉压）。
    9．听力计及类似设备（通过频率变化的方式进行听力测验）。
    10．带有或与自动数据处理机连用的诊断设备，用于处理和显示临床检查的数据结果等。
    11．超声波诊断设备，利用超声波在显像管上所成的脏器影像进行诊断。
    12．核磁共振（NMR）装置，利用人体原子（例如，氢原子）的磁性进行体内组织及脏器状况
的成像诊断。
    （二）电疗设备，除用于诊断外，这些设备也用于治疗如神经炎、神经痛、偏瘫、静脉炎、内分
泌、贫血等疾病，其中某些设备可与下述（七）款的电外科设备配用。
    （三）离子电渗治疗设备，通过电流将活性药物（水杨酸钠、水杨酸锂、碘化钾、组胺等）透过
皮肤导入病灶。
    （四）透热治疗设备，用于医治某些可采用热作用治疗的疾病（例如，风湿病、神经痛、牙科疾
病），采用高频电流（短波、超声波、超短波等电流）和使用各种形状（例如，片状、环状、管状）
的电极进行工作。
    （五）电击治疗设备，用于治疗精神或神经疾病。
    （六）心脏除颤器，可利用电流停止心脏纤维性颤动。
    （七）电外科设备，利用高频电流工作，并以针、探子等作为电极之一；可用于组织切除〔使用
高频手术刀（电刀）所施行的电切术〕及止血（电凝法），某些组合设备可通过脚踏控制器进行功
能转换，既可用作电切割器械，也可用作电凝器。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（八）射线疗法设备，这类设备使用可见光，但更多的是使用非可见光（红外光、紫外光）进行
某些疾病的放射性治疗或诊断（使用特种光源进行皮肤病检查），它们一般装有灯具，红外光射线
装置则配有带反射器的热电阻器或电热极板。
   （九）婴儿人工保温箱，主要由透明塑料制的箱体、电气加温装置、安全报警装置、氧气及空
气过滤和调节装置组成。它们大部分是安装在推车上并内装婴儿磅称。
   装有供上述设备使用的电极及其他装置的箱子也包括在本组货品中。
   本品目也不包括品目 85.18 的非医疗专用的产前听诊装置（参见该品目的注释）
                        零件及附件
   根据本章注释一及二的规定（参见总注释），本品目所列设备及器具的零件及附件仍归入本品
目。
                                  ○

                              ○       ○

子目注释：
子目 9018.12
   本子目包括电子诊断超声波扫描装置。该装置将高频声波通过传感器发射到人体内，传感器与
人体接触，交替发射超声短脉冲并接收其回声波。回声波由被体内器官反射的声波产生。根据回声
波的特点可判断有关组织的位置、大小、形状及构造。分析判断通常由自动数据处理机进行，其输
出信息是有关组织的视频影像。
   这种人体扫描的方法用于检查孕妇的胎儿，也很适合检查乳房、心脏、肝脏及胆囊。
子目 9018.13
   核磁共振成像（MRI）的原理是氢原子核受到强磁场时将会排列成行，如果在这时用一射频瞄准
这些原子，排列成行的核子将会发生偏移，将无线电波关掉后，核子会自行恢复排列，并在回转过
程中产生一个小的电信号。因为人体主要是由氢原子组成的，所以通过回转脉冲对人体几乎是任何
部位都可成像。由于氢原子是水的组分，回转脉冲能够用来鉴别人体组织。用它还能获得骨髓及组
织的图像。
   本子目的电子诊断核磁共振成像装置由一个巨大的电磁体、一个射频发生器及用以进行数据分
析的自动数据处理机组成。它必须安装在一个完全不受外部射频干扰的房间里。为了获得所需的强
磁场，电磁体要用液态氦来过冷。
   氢之所以被选作核磁共振成像的基础，是因为其在人体中大量存在，而且还具有显著的磁特性。
该原理也可用其他元素，例如，钠或磷等。
子目 9018.14
   本子目的电子诊断装置是用于获得人体内γ射线的分布图像。该图像是用闪烁扫描仪及更重要
的是γ照相机等相应装置制得的。
   这类核扫描仪需要给病人口服或注射能被所要诊断的器官迅速吸收的放射性化合物（示踪剂），
然后用γ计数器对人体进行扫描，记录示踪剂渗透目标器官（例如，大脑）时所产生的幅射量，从
而确定吸收放射性同位素的部位。
   自动数据处理机对所测定的辐射进行分析后生成视频图像，这是一张光暗区或对比色混杂在一
起的图像，显示出器官吸收放射性同位素的部位。这样，扫描提供了有关该器官的构造及功能的信
息。
   正电子发射式计算机断层（PET）扫描仪是一种闪烁摄影装置，它把核医学原理与用于Ｘ射线断
层（CT）扫描仪的成像技术结合起来了（参见子目 9022.12 的子目注释）。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

90.19   机械疗法器具；按摩器具；心理功能测验装置；臭氧治疗器；氧气治疗器、喷雾治疗器、
        人工呼吸器及其他治疗用呼吸器具：
        10 —  机械疗法器具；按摩器具；心理功能测验装置
        20 —  臭氧治疗器、氧气治疗器、喷雾治疗器、人工呼吸器或其他治疗用呼吸器具

  一、机械疗法器具
  这类器具主要通过机械模仿各种运动形式来治疗关节或肌肉疾病。必须注意，这类治疗通常是
在医生的指导下进行的，因此必须把本品目的器具和在家中或健身房中使用的普通体育或健身器械
（品目 95.06）（例如，弹力索扩胸器或拉力器、各种弹簧握力器、模仿划船运动的“划船”机、训
练或锻炼腿肌用的固定式单轮脚踏车）区别开来。
  由于机械疗法仅是借助机械的运动来治疗人体关节等的疾病，因此本品目不包括没有活动部件
的器械（例如，阶级、竖梯、双杠），尽管它们也用于肢体的康复，这些物品应归入其各自相应的品
目；另一方面，即使仅为非常简单的机械活动装置（例如，弹簧、轮子、滚筒等）构成的治疗器具，
仍归入本品目。
  按照上述条件，本品目包括：
  （一）旋转活动腕部的器具。
  （二）手指功能恢复器具。
  （三）旋转活动脚部的器具。
  大部分上述三种器具都是由连着旋转杆的操纵把、可调节的平衡锤及夹持肢体的装置构成，所
有这些部分安装在一个底座上并且是手动的。
  （四）同时弯曲及伸展膝部和髋部的器具。
  （五）活动躯干的器具。
  （六）练习行走的器具，由带支器和扶手并装在轮子上的托架构成。
  （七）改善循环、强化心肌及恢复下肢功能的器具，由固定在底座上的无轮脚踏车构成，患者
既可用坐姿，也可用卧姿蹬踏。
  （八）机动式多功能器具，通过更换各种配件可进行各种机械疗法治疗（例如，治疗颈、肩、
肘、腕、指、髋、膝等部位的关节或肌肉疾病）。
  二、按摩器具
  以按摩、震颤方法按摩人体各部位（腹、脚、腿、背、臂、手、脸等）的器具，有手动式、机动
式及在工作部分装有电动机的电动式（震颤按摩器）；其中特别是电动按摩器具，可配有如刷状头、
海绵头、扁平头及齿状圆盘等的互换配件（通常是橡胶制的），用以进行多种方式的治疗。
  本组器具包括简单的橡胶滚筒或类似的按摩器具，还包括利用水流或加压水与空气混合对全身
或局部进行按摩的旋水按摩器。所包括的这类器具举例如下：水涡浴缸，连同泵、涡轮或送风机、
输送管、控制器及所有配件一起报验的；乳房按摩器，其按摩头紧贴乳房，按摩头内部装有一组小
喷水头，喷头在软管所供水流的驱动下旋转，在喷水的作用下进行按摩。
  另外，通过不断变换病人躺卧重心位置以预防或治疗褥疮的褥垫也属于本品目所称按摩器具范
围之内，这种褥垫还可通过对皮肤的按摩效果预防组织坏死。
  三、心理功能测验装置
  这类装置是医生等用于测验反射动作的速度、动作的协调或其他生理或心理反应的仪器，特别
是用于对其职业需要有特殊体能的人员（飞行员、司机等）进行测验，也可用于青少年学习领会能
力或职业技能掌握能力的测验。
  本品目包括各种类型的有关装置（例如，测验下意识反应能力或肢体灵巧程度的装置，具有变
速及突然停止功能以测验飞机驾驶员反应能力的旋转椅）。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

必须注意，本品目不包括一般在医疗上用于诊断视力、听力、心脏功能等的装置（品目 90.18）。
同样，既可用来娱乐.也可用于智力测验的积木及建筑玩具等物品，应作为游戏品或玩具归类（第九
十五章）。
  四、臭氧治疗器
  利用臭氧（化学式 O3）治疗特性（例如，通过吸入的方式）治疗呼吸器官疾病的器具。
  五、氧气治疗器、人工呼吸器或其他治疗用呼吸器具
  这些器具用于抢救及治疗溺水、触电及急性中毒（例如，一氧化碳中毒）者、体弱新生儿、手术
后休克、小儿麻痹症（脊髓灰质炎）、急性气喘及肺不扩张等患者，它们包括有：
  （一）代替徒手施术法进行人工呼吸的器具，例如，通过压迫患者胸廓、摆动身体、强迫吸气
等进行人工呼吸的机械装置。
  （二）氧气治疗器，通过面具供氧或氧和二氧化碳的混合气体，或将氧气输进由挂在患者病床
上的透明塑料罩幕构成的呼吸室。
  （三）俗称“铁肺”的器具及类似装置，主要由下列部件构成：
  1．可容纳患者躯体（头部在外）的金属、木料或玻璃纤维箱罩，或者仅可容裹患者胸部的小型
透明塑料箱罩；
  2．一个由气体抽吸系统和机动或手动的辅助压气机组成的独立单元；
  3．一条连接压气机系统和箱罩的气密粗管。
  某些上述氧气治疗器（例如，氧幕）也可用于喷雾给药，患者可同时吸入氧气和从一个微型喷
雾器喷出的气雾药剂（参见以下第六组）。
  本品目不包括高压室或减压室（品目 90.18）。
  六、喷雾治疗器
  这类器具将各种药物（肾上腺素、维他命、抗菌素、支气管扩张药、精油等）的溶液混合剂雾化
后给药（喷雾法），用于治疗肺病、皮肤病、耳鼻喉及妇科等疾病。
  有些这类器具是连接在氧气瓶或压缩空气瓶上。或者安装在前述第五组的氧幕中的独立喷雾器；
还有一些这类器具是供诊所或医院用的烟雾发生器，由装在机柜内的电动空气压缩机、计算仪器、
发声器及各种给药装置（面具及鼻、口、妇科等专用喷嘴）构成。本品目包括气溶胶式手按喷雾器，
通过压迫管内的压缩气体对牙齿或齿龈进行喷射；所使用的药物能起到清洁口腔和治疗牙周炎等疾
病的作用。
                     零件及附件
  根据本章注释一及二的规定（参见总注释），本品目装置或器具的零件及附件仍归入本品目。
这些零件及附件包括氧气治疗器的帷幕及帷幕固定装置。

90.20   其他呼吸器具及防毒面具，但不包括既无机械零件，又无可互换过滤器的防护面具：

  一、呼吸器具
  本品目包括如飞行员、潜水员、登山运动员或消防队员所使用的呼吸器具。这些器具既有自备
式（通过自带氧气瓶或压缩空气瓶供气），也有以导气管连接空气压缩器、压缩空气输送管、贮气
瓶或者外界大气（例如，某些近距离供气器具）进行呼吸的。
  本品目还包括与气密潜水服配套的潜水头盔，以及带呼吸装置的辐射防护服和防污染保护服。
  二、防毒面具
  这类器具使佩戴者能在被灰尘、毒气、烟雾等污染的空气中呼吸，用于某些工业产业或战争中
（防止毒气伤害）。
  通过这些器具，供呼吸的空气直接由外界进入并通过一个过滤元件将毒气净化或滤去灰尘。它
们主要由罩体、供佩戴者观察用的眼窗、带呼气和吸气阀门的金属框架，以及一个连接过滤元件，


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

或者连接通往背负式或胸挂式过滤系统软管的接插头构成。更为简单的面具只罩住口鼻部分，这类
口罩用一根或多根松紧带系戴，并填装有过滤或吸收材料（石棉绒、海绵橡胶、棉絮胎料等，它们
可以是经过或未经浸渍的），这些材料用后即可更换。
  下列物品不作为本品目的呼吸器具或防毒面具：
  （一）仅由多层重叠纤维织物构成并不带可更换过滤元件的隔绝灰尘、气味等用的口罩，不论
其是否经活性碳处理或具有合成纤维中间层的；以及外科医生、护士等在对病人进行诊治时所用的
纺织材料制口罩（品目 63.07）。
  （二）不带过滤元件，仅由金属丝网罩和一层纱布构成的防尘罩（第十五类）。
  （三）麻醉用面罩（品目 90.18）。
  （四）不连氧气瓶或压缩空气瓶的潜水呼吸面具，以及游泳和潜泳用的水下呼吸管（通常所称
的“通气管”）（品目 95.06）。
                      零件及附件
  根据本章注释一及二的规定（参见总注释），本品目设备或器具的零件及附件仍归入本品目。

90.21   矫形器具，包括支具、外科手术带、疝气带；夹板及其他骨折用具；人造的人体部分；助
        听器及为弥补生理缺陷或残疾而穿戴、携带或植入人体内的其他器具：
        10 —   矫形或骨折用器具
           —   假牙及牙齿固定件：
        21 — — 假牙
        29 — — 其他
           —   其他人造的人体部分：
        31 — — 人造关节
        39 — — 其他
        40 —   助听器，不包括零件、附件
        50 —   心脏起搏器，不包括零件、附件
        90 —   其他

  一、矫形器具
  矫形器具的定义参见本章注释六。这些器具用于：
  ——预防或矫治躯体畸变；或
  ——生病、手术或受伤后躯体部位的支撑或固定。
  这类器具包括：
  1．治疗髋部疾病（髋痛等）的器具。
  2．肱骨夹（伸展夹，代替被切除臂部的功能）。
  3．颌骨治疗器具。
  4．手指牵引器等器具。
  5．治疗脊椎结核病用器具（用于挺直头部及脊椎）。
  6．用于矫正畸形的矫形鞋及特种鞋垫，但需符合下列任一条件：（1）定制的；或（2）成批生
产的，单个报验、不成对，且设计为左右两脚同样适用。
  7．矫正畸形牙齿的牙科用具（牙箍、圈环等）。
  8．脚部矫形器具（畸形脚器具、带或不带脚部弹簧支撑的腿支具、外科矫形靴等）。
  9．疝带（腹股沟疝带、股疝带、脐疝带等）及疝气治疗器具。
  10．矫治脊柱侧凸和脊柱弯曲的器具，以及由于以下特征而确定为医疗（含外科）用的各种胸
衣和束带（包括某些托带）：


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（1）可按病人需要进行调节的特殊垫托、弹簧等；
    （2）由皮革、金属、塑料等材料制作的；或
    （3）带有加固件、织物制的硬件或各种宽度的条带。
    矫形治疗专用的特制物品由于其结构特别，不同于普通胸衣和束带，尽管后者也有起托承或夹
持作用的。
    11．矫形悬吊器具（但针织物、钩编织物或网状材料等制的简单悬吊器具除外）。
    本组也包括拐杖及支杆〔必须注意，即使是为残疾人特制的普通手杖也不归入本品目（品目
66.02）〕。
    本组还包括助行器，也被称为“助行车”，为推行助行器的使用者提供支撑。它们一般由装有
三个或四个轮子（部分或全部可旋转）的金属管框架、扶手及手刹构成。“助行车”的高度可以调
节，在扶手之间可装有坐椅和用于装载个人物品的金属篮筐。必要时，使用者可坐在座椅上短暂休
息。
    本品目不包括：
    1．治疗静脉曲张的长袜（品目 61.15）。
    2．用于减轻脚部某一部位压力的简单保护器或装置（塑料制的应归入品目 39.26，用橡皮膏将
纱布贴在海绵橡胶上制成的应归入品目 40.14）。
    3．本章注释一（二）所称的承托带及其他承托物品，例如，产妇或孕妇用的承托带（一般归入
品目 62.12 或 63.07）。
    4．内底弓起以减轻平跖者不适的批量生产的鞋子（第六十四章）。
    本组也包括兽用矫形器具，例如，疝气带、腿脚固定器具、防牲畜咬槽癖等的特制带子及管筒、
内脏托带（器官、背侧肛、子宫等固位用）、兽角支持器等；但不包括具有普通鞍具、挽具（例如，
马腿护垫）性质的防护装置（品目 42.01）。
    二、夹板及其他骨折用具
    骨折用器具可用于身体受伤部位的固定（作牵引或保护用）或断骨对接，也可用于脱臼及其他
关节损伤的治疗。
    它们有些是安装在病人身上（例如，金属丝、夹持肢体的锌或木制支架、石膏绷带夹板、肋骨
驳接用具等），有些则是安装在病床、台或其他支撑物上的（用于代替夹板或支架的床上防护支架、
管子骨折延长器等）。但如果是作为病床、台或其他支撑物上不可分离的部件，就不应归入本品目。
    除本章注释一第（六）款另有规定的以外，本品目还包括通过外科手术安装在人体内，用于连
接断骨或进行类似骨折治疗的板、钉等。
    三、人造假肢、义眼、假牙及其他人造人体器官
    这些物品用于部分或全部代替人体的残废部分，其外观通常与原器官相似。它们包括：
    （一）人造视器
    1．义眼，通常塑料或玻璃制成，材料中渗有少量金属氧化物以模仿眼球各部分（巩膜、虹膜、
瞳孔）的外观和颜色，其壳件有单层或双层两种。
    2．人造眼内椎晶状体。
    装在服装人体模型、毛皮制品等物品上的假眼不归入本品目（一般归入品目 39.26 或 70.18），
可确定为作玩偶或玩具动物零件用的假眼应归入品目 95.03，玻璃制的则应归入品目 70.18。
    （二）假牙及其固定件，例如：
    1．实心假牙，通常用瓷料或塑料（特别是丙烯酸聚合物）制成，有带有一些孔眼以备灌注固定
材料的“无钉”假牙（一般为磨牙），也有带两根固定用金属针或牙板金属脊拉槽的假牙（一般是
切牙或尖牙）。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

2．空心假牙，也是用瓷料或塑料制成，并具有牙齿（切牙、尖牙或磨牙）的外形。按其固定方
式称为“桩牙”（装在小金属针或柱桩上，以镶嵌于预先处理好的牙根上）或“牙冠”（用人造树脂
粘固于修磨成一定形状的残牙上）。
  3．托牙（全口或部分），由一块装有假牙的硫化橡胶、塑料或金属板制成。
  4．其他物品，例如，用于保护真牙的预制金属牙冠（金、不锈钢等制）、用于托牙加重和增强
稳定性的锡铸条（“重质连接杆”、用于增强硫化橡胶牙托的不锈钢杆，以及各种明显可确定为牙
科用配件的物品（例如，用于制作金属牙冠或托牙的插件、圈环、柱桩、钩子、孔眼等）。
  必须注意，牙科粘固剂及其他牙科填料归入品目 30.06；通称为“牙科用蜡”或“牙科造形膏”
的制品，成套、零售包装或制成片状、马蹄形、条状及类似形状的以及以熟石膏（锻石膏或硫酸钙）
为基本成分的牙科用其他制品应归入品目 34.07。
  （三）人造的其他人体部分，例如，臂、前臂、手、腿、脚、鼻、人造关节（例如，髋关节及膝
关节），以及代替血管的合成纤维织物制管子及心脏瓣膜。
  本品目不包括装在无菌容器中供移植用的骨或皮肤（品目 30.01）及骨骼粘固剂（品目 30.06）。
  四、助听器
  一般是由带一个或几个传声器的电路（有或没有增音器）、耳机以及电池组成的电气器具。耳
机可戴在耳内、耳后或以手持方式置于耳旁。
  本组所包括的物品仅限于帮助克服失聪用的器具，因此不包括在会议室或话务员用于改善可听
度的器具，例如，耳机、扩音器及类似品。
  五、为弥补生理缺陷或残疾而穿戴、携带或植入人体内的其他器具
  本组包括：
  （一）助语器，供因受伤或手术而丧失声带发音功能的人使用。它主要为一种电子脉冲发生器，
受到颈部压迫时，能在喉腔发生振动，使用人可将振动调为语音。
  （二）起博器，用于刺激有缺陷的心肌，其大小及重量与怀表相当，通过手术植入患者胸部皮
下。它们装有电池，通过电极与心脏相连，以所产生的规律的电脉冲来维持心博。另外还有其他类
型的起博器，用以刺激各种器官（例如，肺、直肠或膀胱）。
  （三）导盲器，主要由以电池为能源的超声波发射和接收装置构成，利用发射的超声波在遇到
障碍物后反射回来所需时间产生的回波频率变化，使盲人通过适当的装置（例如，内置耳机）感知
到障碍物并判断出其大致的距离。
  （四）植入体内，用于辅助或代替人体某个器官的化学功能（例如，分泌胰岛素）的器具。
                     零件及附件
  根据本章注释一及二的规定（参见总注释），本品目所列装置或器具的零件及附件仍应归入本
品目。

90.22   Ｘ射线或α射线、β射线、γ射线或其他离子射线的应用设备，不论是否用于医疗、外科、
        牙科或兽医，包括射线照相及射线治疗设备、Ｘ射线管及其他Ｘ射线发生器、高压发生器、
        控制板及控制台、荧光屏、检查或治疗用的桌、椅及类似品(+)：
           —   Ｘ射线的应用设备，不论是否用于医疗、外科、牙科或兽医，包括射线照相
               或射线治疗设备：
        12 — — Ｘ射线断层检查仪
        13 — — 其他，牙科用
        14 — — 其他，医疗、外科或兽医用
        19 — — 其他
           —   α射线、β射线、γ射线或其他离子射线的应用设备，不论是否用于医疗、
               外科、牙科或兽医，包括射线照相或射线治疗设备：


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

21   — — 医疗、外科、牙科或兽医用
      29   — — 其他
      30   —   Ｘ射线管
      90   —   其他，包括零件、附件

    一、Ｘ射线应用设备
    这类设备的基本部分是带有一个或多个Ｘ射线管的部件，这个部件通常是悬置或安装在一个带
转向或升降机构的托架或其他座架中，其所需电压是由一个变压器、整流器等组成的专用设备供给；
其他各种部件结构则按Ｘ射线设备用途的不同而各异，例如：
    （一）诊断用Ｘ射线设备。这些设备是根据Ｘ射线能穿透一般光线所不能穿透的人体，并且透
射部位的密度越大，其吸收率越高这一原理工作的。它们包括：
    1．Ｘ射线（荧光）检查设备，使Ｘ射线透射过被检查的器官并在荧光屏上成像，所成图像明暗
程度的不同即表示了该器官的状况。
    2．Ｘ射线照相设备，Ｘ射线透射过被检查部位后照射到感光硬片或软片上，从而把影像记录下
来，这些设备既可用于射线检查，也可用于射线照相。
    3．由带有特种照相机的Ｘ射线装置构成的设备，这种设备可将在照相机所装Ｘ射线荧光屏上产
生的影像拍摄下来。这类设备如果和配套的特种照相机同时报验，即使为了运输方便而分别包装的，
仍应一起归入本品目；但单独报验的照相机则应归入品目 90.06。
    （二）Ｘ射线治疗设备，利用Ｘ射线的穿透力和对某些活组织的破坏作用治疗多种疾病（例如，
某些皮肤病及肿瘤等），这类治疗按射线透射的深度分为“浅表”或“深部”治疗。
    （三）工业用Ｘ射线设备。Ｘ射线在工业领域中的用途很广，例如，在冶金工业中用于检查气
泡位置或合金的均匀性、在机械工程中用于检查装置的精确性、在电气工业中用于检查重型电缆或
磨砂玻璃灯泡、在橡胶工业中用于检查橡胶轮胎内夹层的应力（例如，帆布的绷紧状况）、在各种
工业中用于检查或测量材料的厚度等。所有这些用途各异的设备一般都与上述诊断用设备基本相似，
只是按各自的特定用途附加有适配器及辅助装置。
    本品目还包括：
    （1）用于检验晶体结构及材料的化学成分的专用设备（Ｘ射线衍射及光谱设备），其工作原理
是Ｘ射线透射过晶体后产生衍射，再使衍射Ｘ射线落到感光胶片或电子计数器上。
    （2）利用Ｘ射线检验钞票或其他证券的设备。
    二、α、β或γ射线的应用设备
    α、β或γ射线是由具有从原子核自发放出射线特性的放射性物质所产生，这类放射性物质通
常是盛装在覆铅的钢制炸弹型容器中，容器一端开孔，使射线只能向特定方向射出。γ射线的用途
与Ｘ射线非常相似。
    按照所采用的不同射线源和特定用途，本类设备可分为以下几种：
    （一）治疗设备，它们所使用的放射源有镭、放射性钴或某些其他放射性同位素。
    （二）射线检验设备，主要在工业上用于对金属零件作无损探伤。
    （三）作为测量仪器的设备，例如，用于测量材料（片材、衬料及类似品）厚度的β及γ射线厚
度计、探测包装物品的内容（医药品、食品、猎枪弹药、香水等）的设备以及电离风速计。这些设备
一般都是通过对作用于被检因素的辐射强度变化进行测定来求得所需数据的。
    （四）带射线烟雾探测器的火灾报警器。
    本品目不包括本身不带射线源，仅用于探测射线的仪器及设备，即使其已标有各种刻度（品目
90.30）。
    三、Ｘ射线管及其他Ｘ射线发生器、高压发生器、控制板及控制台、荧光屏、检查或治疗用的
桌、椅及类似品


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本组包括：
  （一）Ｘ射线管，用于将电能转换成Ｘ射线的装置。
  这些管子的特性按用途的不同而各异，内部主要由产生电子源的阴极和接受电子轰击而放射Ｘ
射线的靶（对阴极或阳极）构成。某些Ｘ射线管还加有若干中间电极，用以对电子流进行加速。电
极通常封装在玻璃管壳内并带有相应的电气接头，整个管子再安装在盛满油的绝缘金属容器中，有
些Ｘ射线管内部是充气的，但更普通的还是抽成高真空的。
  本品目不包括Ｘ射线管的玻璃管壳（品目 70.11）。
  （二）其他Ｘ射线发生设备，例如，装有电子感应加速器的设备，该加速器将电子流加速至极
高速度，从而产生极强穿透力的Ｘ射线。但本品目不包括既不用于产生Ｘ射线，也不装于Ｘ射线设
备上的电子感应加速器及其他电子加速器（品目 85.43）。
  （三）Ｘ射线荧光屏，该射线屏上的荧光层可接收辐射，荧光层一般为氰亚铂酸钡、硫化镉或
钨酸镉等物质，屏壁通常还覆有一层铅玻璃；某些种类的荧光屏，如所称的增光屏，可产生一个光
化射线影像以增加完全由Ｘ射线形成的摄影影像的密度。
  （四）Ｘ射线高压发生器，带有安装在绝缘屏蔽物内的变压器及整流管，还配有连接Ｘ射线管
用的可拆卸高压接触元件。但必须注意，本品目仅包括专供Ｘ射线设备用的发生器。
  （五）Ｘ射线设备的控制板及控制台，装有控制辐射时间及电压等的装置，并且通常还带有作
为设备组成部件的射线剂量计。但必须注意，本品目仅包括专供Ｘ射线设备用的控制板及控制台。
  （六）进行Ｘ射线检查或治疗专用的台、椅及类似品，不论是作为Ｘ射线设备的配件或是独立
的器具，只要它们是专门或主要与Ｘ射线设备配套使用的；这些台、椅等即使是单独报验的，也仍
归入本品目，但非专用的除外（一般归入品目 94.02）。

    本品目还包括根据放射学原理制成的避雷器。
                       零件及附件
    根据本章注释一及二的规定（参见总注释），可确定为专用于或主要用于Ｘ射线设备等的零件
及附件仍应归入本品目。这些零件及附件包括：
    1．通常带有铅衬的放射器，用于安装在Ｘ 射线管口或放射“炮”上，有时也称为“定位器”。
    2．白炽灯对中装置，主要用于Ｘ射线治疗，通过直接照射表皮检查治疗部位。与前述附件一样，
这种装置通常也是安装在Ｘ射线管或放射“炮”的射线出口上。
    3．防护外壳，用铅玻璃或其他Ｘ射线不能穿透的某些盐类物质制成，用于套住Ｘ射线管，使操
作者免受有害射线的伤害。
    4．防护屏或罩，用覆铅材料或铅玻璃制成，放置在操作者和Ｘ射线管之间作防护用。
    本品目不包括操作者穿着在身上的防护装具，例如，以含铅橡胶制成的防护围裙及手套（品目
40.15），或者铅玻璃制成的护目镜（品目 90.04）。
                                  *
                              *       *
  本品目还不包括：
  （一）镭针及其他含放射性物质的针、管及类似品（第二十八章）。
  （二）感光硬片及软片（第三十七章）。
  （三）用于Ｘ射线设备电源装置中的高压整流二极管及其他整流管（品目 85.40）。
  （四）射线照片的检视设备（包括影像投影仪）（品目 90.08 或 90.10），以及Ｘ光片或其他射
线照片的洗印设备（品目 90.10）。
  （五）紫外线或红外线医疗设备（射线疗法用）（品目 90.18）。
  （六）探测α、β、γ或Ｘ射线的仪器，它们归入品目 90.30，除非其已装配在放射线设备上。
                                  ○



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

○   ○

子目注释：
子目 9022.12
   本子目包括所谓Ｘ射线全身断层检查仪。这是一种无线电诊断系统，应用电子人体断面射线摄
影技术（Ｘ射线断层摄影技术）对全身进行检查。病人躺在圆筒形通道内的检查台上，人体部位用
Ｘ射线分步分层进行扫描，在该通道上环形布满了数百个探测器，测量Ｘ射线在人体内的不同衰减
量。
   系统自身的自动数据处理机将传感器送来的数据转换成图像，显示在系统的监视器上。Ｘ射线
断层图像通常是用系统内装的特种照相机拍摄的，必要时还可用电磁方式存储起来。

90.23   专供示范（例如，教学或展览）而无其他用途的仪器、装置及模型：

  本品目包括各种专供示范（例如，学校、教室及展览会中所用）而无其他用途的仪器、装置及
模型。
  按照上述条件，本品目包括：
  一、专供示范用的机器或装置，例如，维姆休斯特起电机（做电气实验用）、阿特伍德机械（用
于演示重力加速运动的规律）、马德堡半球（作大气压力效应示范用）、格氏环（用于演示热膨胀
现象）、牛顿盘（用于演示白光的色彩合成效应）。
  二、人体或动物解剖模型（不论是否有活关节或装有电气照明装置），用水晶等制成的立体物
体模型，以及通常用塑料或以石膏为基料的混合物制成的这类模型。
  三、充气式人体模型，尺寸与真人大小一样并带有模仿人体呼吸器官而制成的零件，用于口对
口人工呼吸抢救方法的训练。
  四、船舶、机车、发动机等的剖面模型，用于演示它们的内部运行机制或重要零件的功能；立
体教学图板，例如，收发讯机的元件电路教学演示图板（通讯学校所用）及发动机油路系统示意图
板，不论是否带有电光系统。
  五、样品箱、展示板等，用于展示原材料样品（纺织纤维、木材等）或者产品各制造加工阶段的
状况（供技术学校教学用）。
  六、炮兵室内训练课程使用的模型等。
  七、供显微镜观察用的制成标本载片。
  八、城镇、纪念碑、房屋等的模型（石膏、纸板、木料等制）。
  九、小型展示模型（飞机、船舶、机械等），通常用金属或木料制成（例如，作广告用途的）。
必须注意，专作装饰用的模型应归入其各自相应的品目中。
  十、立体地图（省份、市镇、山脉等的地图）、立体市政建设规划图以及立体地球仪或星象仪，
不论是否印制的。
  十一、训练坦克驾驶员用的模拟坦克驾驶装置（包括高级培训用的），它们一般由以下主要部
分组成：
  （一）安装在活动台架上的驾驶舱；
  （二）由地形缩尺模型和安装在行走架上的电视摄像机组成的观察系统；
  （三）教练员控制台；
  （四）计算机；
  （五）液压系统；
  （六）电源柜。
                    零件及附件



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

根据本章注释一及二的规定（参见总注释），本品目所列装置或器具的零件及附件也归入本品
目。
                                  *
                              *       *
  本品目不包括：
  （一）印刷图纸、图表、插图等，即使是作教学、广告等用途的（第四十九章）。
  （二）品目 88.05 的地面飞行训练器。
  （三）既可供娱乐，也可供示范用的物品（例，某些成套的机械部件模型、机械或电动玩具机
车、锅炉、起重机、飞机等）（第九十五章）。
  （四）品目 96.18 的自动模型。
  （五）品目 97.05 的珍藏品。
  （六）超过一百年的古物（例如，立体图及地球仪）（品目 97.06）。



90.24   各种材料（例如，金属、木材、纺织材料、纸张、塑料）的硬度、强度、压缩性、弹性或
        其他机械性能的试验机器及器具：
        10 —  金属材料的试验用机器及器具
        80 —  其他机器及器具
        90 —  零件、附件

  本品目包括各种材料（例如，金属、木材、混凝土、纺织纱线及织物、纸或纸板、橡胶、塑料、
皮革）的硬度、弹性、抗张强度、可压缩性或其他机械性能的试验机器或器具，它们的范围极为广
泛。据此，本品目不包括：
  （一）检验材料微观结构的仪器或器具（例如，品目 90.11 或 90.12 的金相或其他显微镜），
以及用于材料分析或检测孔隙率、热膨胀率等特性的仪器或器具（品目 90.27）。
  （二）仅用于一般测量或检验宽度、厚度等的仪器或设备（例如，用于检测加工工件、金属丝、
金属货品等）（品目 90.17 或 90.31）。
  （三）检验材料暇疵、裂缝、断裂或其他缺陷的仪器（品目 90.31）。
  本品目的机器及器具一般在工业或科研中用于测试制成品（通常为抽样或标准样品），也供生
产加工过程、建筑工程（在车间、建筑工地等）或仓库发货中作检验用。
  它们的体积大小差别悬殊，从重达数吨的大型机械、电气、液压操作机器到小型便携式，乃至
袖珍式的器具都有。某些通用型设备（例如，金属材料试验机）可通过所附各种配件进行硬度、拉
伸、弯曲等试验。虽然多数这类仪器是根据“起-止”机械原理工作，但也有一些是自动或半自动的
装置（例如，安装在装配线上对批量生产的产品进行抽检的设备）。
  试验结果既有直接从仪器上读出的（有时借助于放大镜、内装显微镜或轮廓投影仪等的简单光
学装置读出），也有通过分离的显微镜检查而获得（例如，观测金属被测材料上的球印试验压痕）。
此外，有些试验机带有记录试样应力、张力等的装置。
  一、金属试验机器及器具
  本组机器及器具用于：
  （一）对试样、棒材、线材、缆绳、弹簧等进行抗拉试验，以测定金属弹性、破坏应力及其他许
多重要性能。拉伸试验机有各种类型（例如，立式或卧式、蜗杆式或水力负荷式），但基本上都具
有夹持试样进行试验的夹紧装置。
  （二）对试样、棒材、机械加工工件等进行硬度试验。金属硬度通过对该种金属抗压痕强度的
测定而获得，这类试验包括：


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
