标题: 第三十七章照相及电影用品
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 500-504

第三十七章 照相及电影用品
注释：
  一、本章不包括废碎料。
  二、本章所称“摄影”，是指光或其他射线作用于感光面（包括热敏面）上直接或间接形成可见
影像的过程。


                         总      注     释
   第三十七章的感光硬片、软片、纸、纸板及纺织物都涂有一层或多层对光线、其他具有足够能量
使感光材料起必要反应的射线（即在电磁光谱中波长不超过 1300 纳米的射线，包括γ-射线、X-射线、
紫外线及近红外线）及粒子（或核子）射线敏感的乳剂，不论其是单色还是彩色显像的。但某些感光
硬片不涂感光乳剂而是全部或基本由可附于基板上的感光塑料构成。红外激光光敏硬片常被称为热敏
/热硬片。
   最普通的乳剂是以卤化银（溴化银、溴碘化银等）或其他贵金属盐为基本成分的，但也有使用其
他材料的，例如，供蓝图用的铁氰酸钾或其他铁化合物，照相制版雕刻用的重铬酸钾及重铬酸铵，重
氮乳剂用的重氮盐等。
   一、归入本章的硬片及软片有：
   （一）未曝光，即未受光或其他射线的作用；
   （二）已曝光，不论是否冲洗（即经化学处理使图像显现）。
   归入本章硬片及软片可以是负片（即明暗相反）、正片（包括用以复制正片用的翻正片）或反转
片（即涂有特种乳剂直接产生正片的片子）。
   二、未冲洗的感光纸、纸板及布，不论是未曝光或曝光（负片或正片），均归入本章；但它们冲
洗后则应归入第四十九章或第十一类。
   根据品目 37.07 的注释解释，本章也包括符合该注释规定条件的摄影用化学产品及闪光灯材料。
   本章不包括废碎料。主要用于回收贵金属的含贵金属或贵金属化合物的摄影或电影废碎料应归入
品目 71.12。其他的摄影或电影废碎料应根据其构成材料归类（例如，塑料的应归入品目 39.15，纸
的应归入品目 47.07）。




||MYI
   商品预归类服务，    联系我们>> || 预归类师网络课程，课程详情>>     || 海关年AEO
      件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017   2 月 认证， 免费咨询>>
                                                        6 日首发

37.01   未曝光的摄影感光硬片及平面软片，用纸、纸板及纺织物以外任何材料制成；未曝光的一次
        成像感光平片，不论是否分装：
        10 —   Ｘ光用
        20 —   一次成像平片
        30 —   其他硬片及软片，任何一边超过 255 毫米
           —   其他：
        91 — — 彩色摄影用
        99 — — 其他

  本品目包括：
  一、用纸、纸板或布以外任何材料制成的感光硬片及软片
  这类硬片及平面软片（即不呈卷状），包括制成圆盘状的在内，是未曝光的，并通常涂有感光乳
剂。这些产品可由纸（例如，用于制负片的纸“硬片”）、纸板或纺织物（品目 37.03）以外的任何
物料制成。所用材料通常是玻璃、乙酸纤维素、聚对苯二甲酸乙二酯或其他塑料（用于合装软片或裁
切软片）、金属或石板（用于照相制版工艺）。某些硬片是不涂感光乳剂的，它们全部或基本上由感
光塑料制成。这些硬片可以附于金属或其他材料基板上，曝光及经处理后用于印刷业。有些硬片在曝
光前必须增加其感光度，而有些硬片在照射后必须（加热法）提高受照射部分的硬化度。
  以上货品可供多种用途，例如：
  （一）硬片、裁切软片及合装软片可供业余或专业摄影用。
  （二）Ｘ光硬片及平面软片，包括供牙科射线照相用的。这些货品通常是两面感光的。
  （三）照相凸版、照相平版印刷等用的照相制版硬片。
  （四）缩微照相、显微照相、天文照相、宇宙线照相、航空摄影等用的特种硬片及软片。
  二、一次成像平面软片
  这也是一种未曝光平面装的感光片。一次成像软片由一张任何材料制的感光片（底片）、一张经
特殊处理的纸（正片）以及显影剂构成，用于当场拍成一张完整的正像照片。报验时，一次成像软片
有可直接装于照相机的合式装（每合装有几张一次成像软片），也有将数张可分别使用的软片装于一
合的。
  但本品目不包括未曝光的一次成像感光胶卷（品目 37.02）。
  本品目也不包括：
  （一）非感光的硬片及平面软片（根据其组成材料归类）。
  （二）未曝光的胶卷（品目 37.02）。

37.02   成卷的未曝光摄影感光胶片，用纸、纸板及纺织物以外任何材料制成；未曝光的一次成像感
        光卷片：
        10 —   Ｘ光用
           —   无齿孔的其他胶片，宽度不超过 105 毫米：
        31 — — 彩色摄影用
        32 — — 其他涂卤化银乳液的
        39 — — 其他
           —   无齿孔的其他胶片，宽度超过 105 毫米：
        41 — — 彩色摄影用，宽度超过 610 毫米，长度超过 200 米
        42 — — 非彩色摄影用，宽度超过 610 毫米，长度超过 200 米
        43 — — 宽度超过 610 毫米，长度不超过 200 米
        44 — — 宽度超过 105 毫米，但不超过 610 毫米
           —   彩色摄影用的其他胶片：
        52 — — 宽度不超过 16 毫米


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

53   — — 幻灯片用，宽度超过 16 毫米，但不超过 35 毫米，长度不超过 30 米
        54   — — 非幻灯片用，宽度超过 16 毫米，但不超过 35 毫米，长度不超过 30 米
        55   — — 宽度超过 16 毫米，但不超过 35 毫米，长度超过 30 米
        56   — — 宽度超过 35 毫米
             —   其他：
        96   — — 宽度不超过 35 毫米，长度不超过 30 米
        97   — — 宽度不超过 35 毫米，长度超过 30 米
        98   — — 宽度超过 35 毫米

  本品目包括：
  一、除纸、纸板或纺织物以外任何材料制的摄影胶卷
  未曝光的感光胶卷（即平面装以外的胶片），通常由聚对苯二甲酸乙二酯、乙酸纤维素或类似的
柔韧材料制成，一般每卷可拍多张照片。本品目不包括纸（例如，用于制底片的纸“胶卷”）、纸板
或纺织物制的胶卷（品目 37.03）。
  归入本品目的胶卷不论是否有齿孔，但必须用纸衬背或使用其他适当的包装以防曝光。
  本品目包括：
  （一）电影胶片，标准宽度为 35、16、9.5 或 8 毫米。
  （二）普通（静物）摄影胶卷。
  未切成可直接使用尺寸的摄影胶卷仍归入本品目。
  与品目 37.01 的感光硬片一样，这些胶卷可供业余或专业摄影、照相制版、科研、射线照相等用
途。Ｘ光胶卷通常是两面感光的。
  光电录音用的感光胶卷也归入本品目。
  二、一次成像卷片
  一次成像卷片可以当场拍成完整的正像像片。此类卷片由任何物料（例如，醋酸纤维素、聚对苯
二甲酸乙二酯或其他塑料、纸、纸板或纺织物）（底片）制的感光胶片、经特殊处理的纸带（正片）
以及显影剂构成。
  但本品目不包括未曝光的平面一次成像感光软片（品目 37.01）。
  本品目也不包括：
  （一）未曝光的摄影用硬片及平面软片（品目 37.01）。
  （二）未感光的塑料片（第三十九章）。
  （三）机械录音用的已制成的未录制软片（品目 85.23）。

37.03   未曝光的摄影感光纸、纸板及纺织物：
        10 —  成卷，宽度超过 610 毫米
        20 —  其他，彩色摄影用
        90 —  其他

  本品目包括所有的未曝光摄影用感光纸、纸板及纺织物，平面的或成卷的。
  本品目包括：
  一、用于印制正像相片的纸及布。它们可供业余或专业摄影、Ｘ光照相、心电图描记、记录、照
相复制等用。
  二、通常称为纸制的“硬片”及“软片”，用于在照相机内曝光成为底片。
  三、用氰铁酸盐、铁酸盐等处理的纸，用于印制蓝图等。
  本品目不包括：
  （一）未曝光的一次成像感光平片及胶卷（品目 37.01 或 37.02）。
  （二）已曝光但未冲洗的照相纸、纸板或纺织物（品目 37.04）。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（三）非感光的已加工纸、纸板或纺织物，例如，用白蛋白、明胶、硫酸钡、氧化锌等涂布的纸
（第四十八章或第十一类）。
  （四）已冲洗的照相纸、纸板或纺织物（第四十九章或第十一类）。

37.04   已曝光未冲洗的摄影硬片、软片、纸、纸板及纺织物：

  本品目包括：已曝光但未冲洗的品目 37.01、37.02 或 37.03 所述的摄影硬片、软片、纸、纸板
及纺织物。它们可以是负片或正片（不论是否反转片）。
  但本品目不包括已冲洗的硬片、软片、纸、纸板及纺织物（品目 37.05、37.06、第四十九章或第
十一类）。

37.05   已曝光已冲洗的摄影硬片及软片，但电影胶片除外：

  本品目包括已曝光已冲洗的品目 37.01 或 37.02 的摄影硬片及软片，对于带齿孔的，则必须是供
复印相片或放映静物图像用的。本品目包括负片及正片；由于正片是透明的，因此有时称作透明正片。
  本品目包括透明基底的缩微本（缩微胶片）。
  本品目包括分层（中间影调）软片接触网屏，它由在棋盘式方格图案上布满大量小点的及照相制
取的网屏构成，用于版画艺术。
  本品目不包括：
  （一）用于电影放映以产生电影图像的已冲洗软片（品目 37.06）。
  （二）已冲洗的照相纸、纸板或纺织物（第四十九章或第十一类）。
  （三）可直接使用的印刷用已冲洗硬片（例如，胶版）（品目 84.42）。

37.06   已曝光已冲洗的电影胶片，不论是否配有声道或仅有声道：
        10 —  宽度在 35 毫米及以上
        90 —  其他

    本品目包括已冲洗的标准宽度或标准宽度以下用以放映电影的电影软片（负片或正片），仅有影
像的，或既有影像，又有声道的（声音不论是摄影录制还是非摄影录制的，例如，磁性录制的）。
    本品目也包括已冲洗的标准宽度或标准宽度以下的没有影像而仅有一道或数道声道的电影软片，
不论是负片还是正片。仅有一条声道的软片，其声道必须是光电录制的。而含有多声道的软片，其中
的声道可以包括有磁性录制的，但最少须有一条声道是光电录制的。光电录制的声道象一条窄窄的录
制带一样能根据声音振动重播声音。
   本品目不包括完全采用光电法以外的其他方法录制（例如，机械蚀刻或磁性录制）的声道软片（品
目 85.23）。

37.07   摄影用化学制剂（不包括上光漆、胶水、粘合剂及类似制剂）；摄影用未混合产品，定量包
        装或零售包装可立即使用的（+）：
        10 —  感光乳液
        90 —  其他

  本品目包括符合以下第（一）、（二）款所述条件的直接用以显现摄影图像的产品。它们包括：
  一、乳剂（参见本章总注释）。
  二、显影剂（例如，氢醌、儿茶酚、焦酚、碘阿芬东、对-N-甲氨基羟基苯磺酸盐及其衍生物），
能使潜在的影像显现出来。本品目还包括静电复制文件用的显影剂。
  三、定影剂，使显影后的图像固定不变〔例如，硫代硫酸钠（海波苏打）、偏亚硫酸氢钠、硫代
硫酸铵、硫氰酸铵、硫氰酸钠或硫氰酸钾〕。

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

四、增厚剂及减薄剂，用以增加或减小影像的强度（例如，重铬酸钾、过二硫酸铵）。
    但应注意，氯化汞即使是供照相用，且为即可使用的定量包装或零售包装状态，仍应归入品目
28.52。
    五、调色剂，用以改善影像色彩（例如，硫化钠）。
    六、去污渍剂，用以去除显影、定影等过程中产生的污渍（例如，钾矾）。
    在符合以下第（一）、（二）款所述的条件下，本品目还包括闪光灯材料。此种材料通常由铝或
镁的粉、片、箔等组成，有时与其他物料混合以促进燃烧。
    以上所述所有产品只有在符合下列任一条件下才能归入本品目：
    （一）未混合物质必须是：
    1．已配定剂量，即均等地分成可直接使用的剂量，例如，制成供一次冲洗用的片、小包装粉剂。
    2．零售包装并标有可立即用于摄影方面的说明，不论其说明是用标签、说明书或其他方式表示
（例如，使用说明等）。
    凡不按上述方式包装的未混合物质，应按其属性归类（例如，化学品归入第二十八章或第二十九
章，金属粉末归入第十五类等）。
    （二）将两种或两种以上物质混合或配合而成的摄影用制剂。此类制剂不论是散装或小包装，也
不论是否以零售形式报验。
    本品目不包括：
    （一）非直接用于产生摄影影像、蓝图等的辅助产品（例如，贴相片的胶水、底片或正片保护及
上光用的漆、修描用漆及铅笔等）。
    （二）品目 90.06 的摄影用闪光灯泡。
    （三）符合品目 28.43 至 28.46 及 28.52 规定的产品（例如，贵金属盐及其他产品），不论如何
包装，也不论作何用途。

子目注释:
子目 3707.90：
  子目 3707.90 包括用于半导体材料光刻制造的感光塑料树脂溶液（“光刻胶”）。这种产品由聚
合物、光敏剂、非水溶剂和各种其他化学品组成。光刻胶用于覆盖在沉积了金属氧化物的硅片上，该
硅片最终将被制造成半导体材料。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
