标题: 第一类过滤器包括： 第4/6部分
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 1150-1169

必须注意，本品目所列的某些机器（例如，起粒、裁切、穿孔、刺孔的机器），甚至某些制鞋靴
机器，也可用于加工皮革以外的材料（例如，纸板、仿皮革或塑料），只要它们明显主要用于加工
生皮或皮革，则仍应归入本品目。
  但本品目不包括：
  （一）鞋靴楦（应按其构成材料归类，一般归入品目 44.17）。
  （二）制木屐、木鞋底、木鞋跟等的木材加工机器（品目 84.65）。
  （三）自动擦鞋机及打孔眼机（品目 84.79）。
                      零   件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列机器的零件，以及
这些机器所用的压模和其他可互换工具，也应归入本品目。

84.54金属冶炼及铸造用的转炉、浇包、锭模及铸造机：
      10 —    转炉
      20 —    锭模及浇包
      30 —    铸造机
      90 —    零件
   一、转炉
   这种设备用于吹炼或精炼金属（例如，将铁炼成钢，熔炼铜、镍锍、方铅矿等）。它通过对熔炉
内已熔化或增至高温的材料吹入强空气流或氧气流，将大部分碳或锰、硅及磷等杂质氧化成气体或
成为熔渣，并加以排除。氧化又进一步提高了金属的温度。
   最常见的转炉（例如，氧气顶吹转炉或卡尔多旋转式转炉）为梨形圆筒形容器，用厚钢板作外
壳，炉内壁衬以耐火材料。可以利用转炉顶部的喷枪〔氧气顶吹转炉（林茨-多纳维茨转炉）〕或通
过转炉底部的喷嘴（氧气底吹转炉）将氧气吹入炉内。也有将两者结合的组合式转炉。
   其他转炉包括侧吹转炉、圆筒形旋转炉、锥形转炉（炉内配有金属炉栅用以承托燃料，用于冶
炼铜锍）。
   二、浇包
   它是一种用以盛接熔炉内的熔融金属，并将其倒入转炉或铸模的装置。这是一种简单的无盖容
器，一般内衬耐火材料，常装有一些装置以便于倾倒，有时还装有轮子。浇包通常用机械操作（例
如，用起重机操作）。但本品目也包括手工操作的铸造用铸勺。白铁工及金饰工等用的小手铸勺不
归入本品目（品目 73.25 或 73.26）。
   三、锭模
   锭模可以具有各种形状，有一体式或对合式锭模，用以将熔融金属暂时铸成锭、生铁块、板坯
等。
   其他模子（例如，浇铸物品用的铸模）一般应归入品目 84.80。
   本组的锭模是用金属（通常为铁或钢）制成。石墨或其他碳或陶瓷材料制的锭模不归入本品目
（分别归入品目 68.15 及 69.03）。
   四、金属冶炼及铸造用的铸造机
   本组包括：
   （一）逐次浇铸、冷却及脱模的机器（一般装有传送带或输送链）。这类机器有时装有摇动或
轻打铸模，使熔融金属均匀凝固装置。
   （二）压力浇铸机，主要配有两块可调节的板，上面各装有半个铸模，利用压缩空气直接作用
于储槽内液态金属的自由液面，将其压入铸模，或将活塞插入装满液态金属的密封储槽中其将压入
铸模。这些机器有时装有加速金属凝固的冷却装置，以及使铸件从铸模中脱出的装置。它们主要用
于浇铸小型有色金属制品。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

但本品目不包括在压力下烧结模制金属粉末用的机器（品目 84.62）。
     （三）离心浇铸机。将熔融金属浇入高速旋转的圆筒形铸模；金属被甩向铸模壁并凝固成为管
状。
  （四）连续铸造机。这类设备将钢水从浇包送入分配装置，再由分配装置分送给不同的铸造流
水线。这些流水线包括：
  1．配有冷却装置的一个无底锭模；
  2．在锭模外配有一组装置，可将水喷成雾状，以便使浇铸金属冷却；
  3．一组滚轴输送装置，用以有规律地送出已凝固的金属；以及
  4．一套切割设备和一个后送装置。
  本组机器所用的模子一般归入品目 68.15、69.03 或 84.80。
                       零    件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目也包括本品目所列机器
的零件。

84.55   金属轧机及其轧辊：
        10 —   轧管机
           —   其他轧机：
        21 — — 热轧机或冷热联合轧机
        22 — — 冷轧机
        30 —   轧机用轧辊
        90 —   其他零件

  一、金属轧机
  轧机是一种金属加工机器，主要由一系列轧辊组成，金属从轧辊中通过时，由轧辊将其压平或
压成各种形状，同时改变金属结构，改善金属质量。有些轧机除具有普通的滚轧功能外，还可在金
属表面轧出花纹，或将两层或多层不同的金属轧成层压金属。
  滚轧非金属材料的类似机器（例如，砑光机）不应归入本品目（品目 84.20）。其他滚压机器〔例
如，将金属箔压粘于纸底上的机器（品目 84.20）；折弯机、折叠机、矫直机或轧平机（品目 84.62）〕
不能视为上述轧机，因此不应归入本品目。
  轧机根据以下不同用途具有不同类型，例如：
  （一）将金属材料压薄，并使其长度相应增加（例如，将锭轧成钢坯、钢块或板坯；将板坯轧成
薄板、带材等）。
  （二）将钢坯、钢块等轧成具有特定截面的材料（例如，条、棒、角材、型材、异型材、大梁、
铁路钢轨等）。
  （三）滚轧管材。
  （四）滚轧车轮坯或轮坯（例如，滚轧铁道车轮的凸缘）。
  多数轧机用于上述（一）或（二）两个方面。轧机的主要部分称为“滚轧架”，它是由二、三或
四个轧辊在一个重型金属机壳内自下而上水平排列配置而成。金属从两个轧辊之间可调节的隙缝中
通过。在三辊式及两对双辊式滚轧架中，金属经过其中两个轧辊滚轧后，再用另外两个轧辊滚轧。
有些滚轧架还另外加设两个或多个辅助轧辊，以加强主轧辊的压力及稳定性。
  大多数轧机是由若干上述滚轧架一排并列、略为错列或成对前后排列配置而成（例如，连续薄
板轧机）。轧辊的旋转速度及其相互间隙均可调节，以逐步对金属进行滚压。
  有些轧机还配有侧轧辊，用以对所轧金属材料的边缘进行滚轧或轧制特种型材（例如，大梁）。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

滚轧扁平轧材（板坯、薄板、带材等）的轧辊是光面的（但某些精整轧辊可轧制一些简单的肋
形花纹）。在许多情况下〔例如，用于上述（二）款所列各项操作时〕，轧辊并不是全宽度地进行滚
轧，而是在轧辊的表面刻有凹槽，使两个轧辊之间形成一个特殊形状的间隙孔型。金属通过这些间
隙时就变成间隙的形状。经过一系列形状渐异的上述间隙，即可将金属轧制成所需面的材料。
   上述轧机的大小差异甚大，从轧制贵金属用的小型轧机到巨型的轧钢机不等。
   这些轧机多数是热轧机，但某些精轧机（特别是薄板及带材轧机）是冷轧机。
   上述（三）及（四）两款所列的轧机包括：
   1．曼内斯曼斜轧穿孔机及类似的钢坯穿轧机。这些轧机配有大型倾斜轧辊，轧辊使加热钢坯转
动，并将其压向一个穿轧芯棒，粗轧成管坯。
   2．滚轧已穿轧的管坯的轧机，用以减薄管壁厚度，延长管身，使管壁表面光滑。管内壁由芯棒
进行滚轧，管外壁由孔型为圆型的轧辊或锥型轧辊进行滚轧。有些轧机使用带有偏心凹槽，因而具
有一条可变孔型的多个轧辊（阶梯滚轧）。
   3．管材精轧机，用以精整或减薄管壁、减缩管径或使管子具有正圆横截面。这种机器滚轧时可
以使用或不用穿轧芯棒。
   4．滚轧大直径铸钢管用的径向轧机。管外壁用多个轧辊滚轧，管内壁用同等数量的轧辊滚轧，
钢管在两者之间转动。
   5．车轮或圆盘轧机，由一组锥形或圆筒形轧辊以各种形式排列组合而成。粗制车轮坯在轧辊间
旋转，车轮的各个部分（例如，铁路车轮的凸缘）在轧辊的压力下加工成所需形状。类似的轧机也
可用以轧制铁路车轮凸缘轮箍以及某些铁路钢轨。
   一般来说，轧机操作时需要大量的辅助设备，例如，导向装置、辊式摇床、搬运设备、再加热
炉、酸洗槽、卷带机、剪切机及锯机、冷床、计重及印唛机、矫直及轧平机、控制装置（机械、电气
或电子装置）等。
   二、轧辊及其他零件
   除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目包括轧机的零件，其中
包括轧机的轧辊。轧辊的长度及直径相差很大，轧钢用轧辊的长度约在 30～520 厘米之间，直径在
18～137 厘米之间，用铸铁、铸钢或锻钢制成，其表面通常经专门的淬火处理，并经精密加工，其尺
寸精度很高。轧辊可以是光面的，也可以开有各种形状的槽口，以便形成所需的孔型。每个轧辊辊
颈常具有各种形状，以适于装在轧机机壳内，辊颈外端切成梅花头状，以便于驱动。

84.56   用激光、其他光、光子束、超声波、放电、电化学法、电子束、离子束或等离子弧处理各
        种材料的加工机床；水射流切割机：
           —   用激光、其他光或光子束处理的：
        11 — — 用激光处理的
        12 — — 用其他光或光子束处理的
        20 —   用超声波处理的
        30 —   用放电处理的
        40 —   用等离子弧处理的
        50 —   水射流切割机
        90 —   其他

  本品目所列机床可用于对各种材料进行切削成形或表面加工。这些机器必须同时符合下列三个
方面的要求：
  一、必须是用于切削加工；
  二、必须具备与配有普通刀具的机床相同的加工功能；


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

三、必须是采用以下七种工艺中的一种进行加工：激光、其他光或光子束、超声波、放电、电化
学法、电子束、离子束或等离子弧。
   本品目也包括下列第（八）款所述的水射流切割机。
   然而，本品目不包括以下几种加工机器，它们应归入品目 84.86：
   （一）通过去除材料来加工各种材料的加工机器，专用于或主要用于制造半导体单晶柱或圆片、
半导体器件、集成电路或平板显示器。
   （二）通过去除材料来加工各种材料的加工机器，专用于或主要用于制造或修补掩膜版及光掩
膜。
   （三）用干法蚀刻半导体材料的加工机器。
   上述产品举例：（1）半导体晶体钻孔用的激光加工机床；（2）用于切割半导体芯片或集成电
路陶瓷基片的切割或穿孔的超声波加工机床。
   （一）用激光、其他光或光子束进行加工的机床
   激光加工（光子加工）就是用光子轰击受击靶。本组主要包括用于打孔的加工机（用以加工金
属、表用红宝石等）、金属或其他硬质材料的切割加工机及各种超耐蚀材料的雕刻机（用以雕刻图
案、字母、线条等）。
   激光加工机床的原理是将聚焦的强激光束直接作用于工件上，使其燃烧、融化或汽化，由此将
材料蚀除（也称“烧蚀”）。有时此类机床的激光束还可与低压水射流相结合，用水射流引导激光
束，以去除碎屑并使材料冷却。
   本组的其他机床与激光加工机床的区别在于用以蚀除材料的能量束不同。
   （二）超声波加工机床
   超声波机床利用一个受超声频振动的工具和游离于液体中的磨料进行加工，也可配有一个研磨
料再循环系统。
   本组包括主要用于进行下列各项加工的机床：
   1．用以加工钻石或硬质合金冲模；
   2．用于各种材料的打孔或切割成形；
   3．用以雕刻玻璃；
   4．用以磨削、扩孔或抛光。
   （三）放电加工机床
   这种加工方法的工作原理是通过在两个金属电极（工件工具）之间突然放电（持续时间极短，
速率达到十万赫）进行金属蚀除。例如，本组包括高频电火花切割机床。
   （四）用电化学法进行加工的机床
   这种加工方法的工作原理是利用电蚀方法进行切削。工件（阳极）与工具（阴极）均为电导体，
两者均浸没在指定的电解液中，但阴极不能产生沉积，只是阳极溶解。
   本组包括：
   1．电解抛光设备，用以对试料进行抛光，以供显微或冶金检查之用。
   2．电解磨刃器，利用金刚石磨轮磨削刀具、断屑槽或硬质合金板。
   3．用阳极溶解法除去各种齿轮毛刺的机器。
   4．平面等的精密加工机器。
   （五）电子束加工机床
   这种加工方法是用强电场加速阴极释放出的电子，再用一组磁性或静电透镜聚焦后轰击工件上
极小的工作面而进行切削加工。
   （六）离子束加工机床
   这种机床是利用离子束的连续作用（而不是象激光那样的脉冲束）进行加工。
   （七）等离子弧加工机床


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

这种机床是利用高压电磁脉冲发生器产生的电流所造成的气体强电离现象进行加工的。这种机
床可对板片进行高速切削，还可进行粗切削加工及粗进给螺纹车削加工。
  （八）水射流切割机
  本组包括水射流或研磨水射流切割机。这类机器通常以 2～3 倍音速的速度喷射出水射流或精细
研磨料与水混合的射流，对材料进行切割加工。它们在 3000～4000 巴的压力下进行工作，能对多种
材料进行各种各样的精密切割。水射流切割机一般用于切割比较柔软的材料（泡沫材料、软质橡胶、
密封材料、金属箔等）。研磨水射流切割机一般用于切割比较坚硬的材料（工具钢、硬质橡胶、复
合材料、石料、玻璃、铝、不锈钢等）。
                   零件及附件
  除零件归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列机器的零件及附件应
归入品目 84.66。
                                  *
                              *       *
    本品目不包括：
    （一）清洁用的超声波装置（品目 84.79）。
    （二）焊接机器设备，不论是否兼有切割功能（品目 85.15）。
    （三）试验用机器（品目 90.24）。

84.57   加工金属的加工中心、单工位组合机床及多工位组合机床：
        10 —  加工中心
        20 —  单工位组合机床
        30 —  多工位组合机床

   本品目仅适用于可对单一的工件完成下列不同形式机械操作之一的金属加工机床〔车床（包括
车削中心）除外〕（参见本章注释四）：
   一、按照机械加工程序从刀具库或类似装置中自动更换刀具（加工中心）；
   二、同时或顺序地自动使用不同的动力头对固定不动的工件进行加工（单工位组合机床）；
   三、自动将工件送向不同的动力头（多工位组合机床）。
   （一）加工中心
   加工中心是独立的机器，即所有机械加工操作均是在一台独立的（多功能）机床上进行的。这
类加工中心必须符合两个条件：首先，它们必须能进行多种机械加工操作；其次，它们必须配有刀
具自动更换装置，可按照机械加工程序从刀具库或类似装置自动更换刀具。
   据此，本组包括可利用刀具库或类似装置上的刀具自动更换，进行两种或多种机械加工操作的
机床。但只能使用一个刀具或者同时或连续地使用多个刀具进行一种机械加工操作的机床（例如，
多轴钻床或多刀铣床）则应归入品目 84.59 至 84.61。
   按照刀具能自动更换的技术要求，本品目不包括各种刀具不能自动更换的多功能机器（例如，
能进行钻孔、镗孔、攻丝及铣削的机器）。这些机器应按第十六类注释三或归类总规则三（三）的
规定，归入品目 84.59 至 84.61，除非它们可作为多工位组合机床，即可自动将工件送向不同的动力
头〔参见下列第（三）部分〕。
   加工中心还可包括某些辅助装置，例如，随行夹具变换装置、随行夹具库系统或刀具库变换装
置。
   （二）单工位组合机床
   单工位组合机床是一种多功能机器，工件夹在机上固定不动，而动力头则移到与工件相应的位
置进行操作或机械加工。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

动力头是这种机器的组成部分。它们装在机器上，用以夹紧、引导或操纵（转位、走刀或回刀）
可互换刀具。旋转刀架一般装有电动机；而平移刀架则通常装有液压缸。上述两种刀架可结合在一
起使用。
  本组包括可利用两个及以上动力头进行两种或多种机械加工操作的单工位组合机床。
  但使用多个动力进行一种机械加工操作的机器，或使用单一的动力头进行多种机械加工操作的
机器，不应归入本品目。
  （三）多工位组合机床
  这类机器必须符合以下三个条件：1．它们必须可进行多种机械加工操作；2．它们必须能自动
将工件送向刀具；3．它们必需配有多种动力头。
  组合机床一般可分为旋转式及直线式两种。旋转式组合机床的几个动力头呈环状装在同一机座
上，进行各种不同的加工操作。工件绕动力头运转，在每一间歇（工位）由相应动力头上的刀具对
其进行加工（例如，钻孔、镗孔、攻丝）。直线式组合机床的动力头呈直线装在同一机座上，当工件
沿直线从一动力头运行到另一动力头时，这些动力头可逐个对其进行加工。
  根据本章注释四第（三）款规定，本品目不包括将几种机器连起来，由输送机输送工件的传输
生产线。
  按照上述章注的有关规定，本品目也不包括柔性制造系统（FMS）。这种设备是由多台一般是数
控的机器或多台机组组成，配有升降架、输送机、无人驾驶的吊运车、机械手及工业机器人等自动
搬运设备，用以将工件送进机器，或在加工后将工件送走。构成可调加工系统的各种机组及搬运设
备是由自动数据处理机控制的。
                      零件及附件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列机床的零件及附件
应归入品目 84.66，但第八十二章所列工具除外。
                                  *
                              *       *
  本品目也不包括：
  （一）用激光、其他光、光子束、超声波、放电、电化学法、电子束、离子束或等离子弧处理各
种材料的加工机床；水射流切割机（品目 84.56）。
  （二）切削金属的车床（包括车削中心）（品目 84.58）。
  （三）直线移动式动力头机床（品目 84.59）。
  （四）品目 84.68 及 85.15 所列的焊接机器设备。

84.58   切削金属的车床（包括车削中心）(+)：
           —   卧式车床：
        11 — — 数控的
        19 — — 其他
           —   其他车床：
        91 — — 数控的
        99 — — 其他

  本品目所列车床（包括车削中心）是一种通过切削金属对金属进行表面加工的机器。
  这些机床与品目 84.67 所列手提式（风动、液压或电动）工具的区别在于，它们一般是安装在
地板、工作台、墙壁或另一台机器之上，因此通常配有底座或支架等。
  本品目包括：



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

一、车床（不论是否自动）。其中包括滑架车床、立式车床、转塔（或六角）车床、专用（或仿
形）车床。但使金属变形的旋压车床应归入品目 84.63。
  二、心轴车床。这种机床可同时对称地车削大型轮轴等的两端。
  三、切削金属的车削中心。
                      零件及附件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列车床的零件及附件
应归入品目 84.66，但第八十二章所列工具除外。
                                  *
                              *       *
  本品目也不包括：
  （一）用激光、其他光、光子束、超声波、放电、电化学法、电子束、离子束或等离子弧处理各
种材料的加工机床；水射流切割机（品目 84.56）。
  （二）加工金属的加工中心、单工位组合机床及多工位组合机床（品目 84.57）。
  （三）切割机（品目 84.61）。
  （四）手提式风动或液压工具及本身装有电动或非电动动力装置的手提式工具（品目 84.67）。
  （五）品目 90.24 所列的试验用机器及器具。
                                  ○

                              ○       ○

子目注释：
子目 8458.11 及 8458.91
   数控机床作为一类商品，可以通过其缩写 CNC（计算机数控）或 NC（数控）加以识别。所称“计
算机数控”与“数控”可视为同义词。一台机床要达到作为数控机床的要求，其机床、工具或工件
必须能够按预设的程序指令执行功能及运动。通常采用数控专用语言，例如，ISO 编码进行编程。将
程序和数据存储在机内以便于直接使用或随后调取。数控机床往往集成了一个控制单元（分离的“独
立”式单元或内置单元），配有自动数据处理设备或微处理器及伺服系统，以便于机床、工具或工
件完成预定动作。CNC 机床、CNC 车床及 NC 铣床均属数控机床。
   如控制单元未与机床一同报验，而后者又具有这种机床的具体特征的，则仍应将其视为数控机
床。

84.59   切削金属的钻床、镗床、铣床、攻丝机床（包括直线移动式动力头机床），但品目
        84.58的车床（包括车削中心）除外(+)：
        10   —   直线移动式动力头机床
             —   其他钻床：
        21   — — 数控的
        29   — — 其他
             —   其他镗铣机床：
        31   — — 数控的
        39   — — 其他
             —   其他镗床：
        41   — — 数控的
        49   — — 其他
             —   升降台式铣床：
        51   — — 数控的
        59   — — 其他


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

—   其他铣床：
      61   — — 数控的
      69   — — 其他
      70   —   其他攻丝机床

    本品目包括切削金属的钻床、镗床、铣床、攻丝机床，但品目 84.58 的车床（包括车削中心）
除外。
    机床一般是用动力驱动的，但手动或脚踏式的类似机床也归入本品目。手动或脚踏式机床与品
目 82.05 的手工工具及品目 84.67 的手提式工具的区别在于，这些机床通常是安装在地板、工作台、
墙壁或另一台机器之上的，因此一般配有底座或支架等。
    本品目包括：
    一、直线移动式动力头机床。这类机床无附带底座，可进行钻、镗、铣、攻丝或旋压螺纹等操
作。它们仅包括一个动力机“支架”及一个刀架，并配有导轨，以便放置在合适的底座上时可反复
地来回移动。将工件插入独立于直线移动式动力头机床的工件夹具中，由直线移动式动力头机床作
水平来回移动，进行钻孔、镗削等操作。
    二、钻床。这类机床可用旋转刀具（称为钻头）在物件上钻削圆筒形孔眼（包括凹槽孔）。在加
工过程中，工件是固定的，加工刀具向工件作旋转运动（钻削）或进给运动（进刀）。本品目还包括
用固定刀具对旋转的工件进行加工的钻床，或两种加工方法相结合的类似机床。
    钻床包括单轴摇臂钻床或其他单轴钻床和多轴钻床。
    三、镗床。这类机床可进一步加工工件已有钻孔的内表面，以提高其尺寸精确度。可将镗孔镗
削成圆筒形、圆锥形或球形。镗床适用于镗削活塞式内燃机或泵的缸体，使其内径尺寸精确。
    可用具有固定尺寸的独立式端面刀具（例如，钻头、笔直或螺旋槽式镗孔刀具）进行镗削；也
可用具有不同尺寸的上述刀具（例如，扩孔端镗刀、插入式水平镗削刀具、微调镗刀头、带插入镗
削刀具的镗刀盘）进行镗削；还可用刀具沿导向槽进行镗削（可调的、扩孔或不可调的镗刀及整体
式空心轴或带插入部件的空心轴）。
    本品目主要包括立式镗床、卧式镗床（带固定或移动支架）、多轴镗床、空心镗轴的内壁仿形
镗床，以及一般称为铣镗机床的联合机床，这种机床的镗杆由两个同心轴组成，两个同心轴均可独
立工作。内轴为一根长轴套，可装配镗杆；外轴一般与一块平板刚性连接，适于装配铣刀（铣杆）。
    本品目还包括主要具有镗削功能，但也可进行其他辅助性操作的机床（例如，可进行钻削、平
面切削、铣削、车削，有时甚至可以螺纹切削）。另一方面，具有辅助性镗削功能的车床（包括车削
中心）应归入品目 84.58。
   四、铣床。这种机床可利用旋转刀具（即铣刀）铣削平面或成形表面。铣削时铣刀作旋转切削
运动，工件固定于机床工作台上作进给运动。铣床主要包括卧式铣床、立式铣床、卧-立混合式铣床、
带可调进刀架的铣床、龙门铣床以及万能铣床。万能铣床除具有一般的铣削功能外，还可利用装在
机床上的分度头铣削轴心上的花键和正齿轮或螺旋齿轮。另外还包括仿形铣床、铣槽机或倒角铣床、
雕刻铣床。
    五、攻丝机床（即用以在已钻孔洞内攻刻螺纹的机床）以及螺栓、螺丝等旋压螺纹机床。必须
注意，螺纹铣床应作为铣床归类。
                           零件及附件
    除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列机床的零件及附件
应归入品目 84.66，但第八十二章所列工具除外。
                                  *
                              *       *
   本品目也不包括：


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（一）用激光、其他光、光子束、超声波、放电、电化学法、电子束、离子束或等离子弧处理各
种材料的加工机床；水射流切割机（品目 84.56）。
  （二）加工金属用的加工中心、单工位组合机床及多工位组合机床（品目 84.57）。
  （三）金属切削车床（包括车削中心）（品目 84.58）。
  （四）品目 84.61 所列切削金属的刨床及其他机床。
  （五）手提式风动或液压工具及本身装有电动或非电动动力装置的手提式工具（品目 84.67）。
  （六）品目 90.24 所列的试验用机器及器具。
                                  ○

                              ○       ○

子目注释：
子目 8459.21、8459.31、8459.41、8459.51 及 8459.61
  参见子目 8458.11 及 8458.91 的注释。
子目 8459.51 及 8459.59
  这些子目所列的机床可从其具有的一个由沿导轨在底座上作垂直运动的水平部件构成的控制台
来确定。底座支承着作横向进给的工作台，控制台中通常安装有操纵铣床所需的装置。

84.60   用磨石、磨料或抛光材料对金属或金属陶瓷进行去毛刺、刃磨、磨削、珩磨、研磨、抛
        光或其他精加工的机床，但品目 84.61 的切齿机、齿轮磨床或齿轮精加工机床除外(+)：
           —   平面磨床：
        12 — — 数控的
        19 — — 其他
           —   其他磨床：
        22 — — 数控无心磨床：
        23 — — 其他数控外圆磨床
        24 — — 其他，数控的
        29 — — 其他
           —   刃磨（工具或刀具）机床：
        31 — — 数控的
        39 — — 其他
        40 —   珩磨或研磨机床
        90 —   其他

   本品目包括对金属或金属陶瓷进行表面精加工用的某些机床；但切齿机、齿轮磨床或齿轮精加
工机床除外（品目 84.61）。这些机器是利用磨石、磨料或抛光材料对金属等进行切磨加工的。本品
目所述的“抛光材料”包括下列几种：
   一、由硬质合金、钢、软金属、木材、毡、纺织材料或皮革制成的抛光研磨盘；
   二、金属丝刷；
   三、抛光衬垫。
   机床一般是动力驱动的，但手动或脚踏式的类似机器也归入本品目。这些非动力驱动机器与品
目 82.05 的手工工具及品目 84.67 的手提式工具的区别在于，这些机器一般是装在地板、工作台、
墙壁或另一台机器上，因此配有底座、支架等。
   本品目包括：
   （一）去毛刺机，用金属刷或磨料对粗糙铸件或切削金属件的粗糙边缘进行磨毛口用的机床。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（二）刃磨机床（刀具磨床），包括金属陶瓷或硬质金属刀具头的研磨机床，以及钢丝刷刃机
床。
  （三）各种类型的磨床（例如，内表面磨床、无心平面磨床、平面磨床、螺纹磨床、阀门或阀
门座磨床）。这些机床用于完善其他机器的加工操作，使产品达到需要的精度。
  本组包括，例如：
  1. 无心磨床。此类机器的特征：无轴，装有两个研磨轮（一个砂轮及一个导轮），并有一个托
板，用以支撑工件。
  2. 外圆磨床。此类机器的特征：有轴，装有一个支架，用以夹住并带动工件，并装有一个或多
个砂轮。可作用于工件的外表面、内表面，或者同时作用于工件的内外表面（万能外圆磨床）。
  （四）珩磨机及研磨机，用以使磨削表面达到一定精度。
  （五）抛光机，用以对工件表面进行磨光。
  （六）雕刻机，但不包括品目 84.59 或 84.61 所列的机器。
                       零件或附件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列机床的零件及附件
应归入品目 84.66，但第八十二章所列工具除外。
                                   *
                               *       *
  本品目不包括：
  （一）手工工具、手动或脚踏式的砂轮（品目 82.05）。
  （二）喷砂机（品目 84.24）。
  （三）用激光、其他光、光子束、超声波、放电、电化学法、电子束、离子束或等离子弧等处理
材料的加工机床；水射流切割机（品目 84.56）。
  （四）加工金属用的加工中心、单工位组合机床及多工位组合机床（品目 84.57）。
  （五）手提式风动或液压工具及本身装有电动或非电动动力装置的手提式工具（品目 84.67）。
  （六）对金属货品去除磨砂、除去锈皮或进行抛光用的转筒（品目 84.79）。
  （七）试验用机器及器具（品目 90.24）。
                                   ○

                               ○       ○

子目注释：
子目 8460.12、8460.22、8460.23、8460.24 及 8460.31
  参见子目 8458.11 及 8458.91 的注释中关于”数控的”的解释。

84.61   切削金属或金属陶瓷的刨床、牛头刨床、插床、拉床、切齿机、齿轮磨床或齿轮精加工机
        床、锯床、切断机及其他品目未列名的切削机床：
        20 —  牛头刨床或插床
        30 —  拉床
        40 —  切齿机、齿轮磨床或齿轮精加工机床
        50 —  锯床或切断机
        90 —  其他

   本品目包括未归入其他品目的金属或金属陶瓷的切削机床。
   机床一般是动力驱动的，但手动或脚踏式的类似机器也归入本品目。这些非动力驱动机器与品
目 82.05 的手工工具及品目 84.67 的手提式工具的区别在于，它们一般是装在地板、工作台、墙壁
或另一台机器上的，因此配有底座、支架等。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目包括：
   一、刨床。这种机床可利用单刃刀具对工件的外表平面或其他形状表面进行切削加工。这类机
床的刀具是固定的，而工作台夹紧待刨削工件作往复平面运动。但某些大型刨床（例如，地坑刨床
或板边刨床）则配有固定的工作台，适用于加工很长的物品（例如，导轨）。
   有些刨床可配有一到两个辅助性铣床刀架，以代替相同数量的刨床刀架。这种称为“刨铣机”
的机床应作为刨床归类，尽管这种机床的工作台减速时也可用于铣削加工。这种机床不应与归入品
目 84.59 的一些称为“龙门刨式铣床”的机床相混淆。这种铣床的外形与刨床相似，但仅配有铣床
刀架。
   刨床除配有刨床刀架之外，还可配有一到两个磨削滑座；由于配有这些磨头，使刨床可作为台
面精修机床使用。有些刨床同时配有刨床刀架、铣床刀架及磨削滑座；其他刨床则配有进行插削加
工的装置。
   二、牛头刨床。这种机床是利用刨床的工作原理进行加工操作的。它与刨床的区别在于，在切
削过程中工件是固定的，而刀具在作往复直线运动。由于刀具夹具外伸悬于工件之上，使其最大工
作面受到限制。因此，牛头刨床一般仅限于加工尺寸较小的物品。
   三、插床。这种机床是采用刨削方法进行加工操作的。在切削过程中，工件是固定的，而刀具
作垂直或倾斜的往复直线运动。根据其用途划分，这类机床有滑动行程较短的插床；可利用滑动刀
具（单刃）或冲孔工具（四刃）对超厚工件快速切削下大量金属的插削冲床；可进行横向变位滑动
插削的插床；名为“开槽孔”的机床，其操作方法与拉床相似，只是所使用的刀具不同。
   四、拉床。刀具（拉刀）经过工件或穿过通孔，加工工件表面或使之成形。各种拉床包括仅配有
简单滑座的卧式或立式拉床；复式拉床，这种拉床配有两个滑座，每个滑座上均配有拉刀进行加工；
拉压机，这是一种立式拉床，利用压刀进行拉削加工。
   五、切齿机、齿轮磨床及齿轮精加工机床。本品目包括专用于对圆柱形或圆锥形金属坯件进行
切削加工，制造齿轮的切齿机。
   切齿机主要按下列方法进行加工操作：
   （一）以圆盘铣刀或圆锥形铣刀作为刀具进行模数控制铣削加工。该加工方法广泛应用于切削
正齿轮；
   （二）用刨削刀具（纵向切削工具）进行仿形切齿加工。该加工方法适用于切削余齿轮及圆柱
形齿轮；
   （三）利用蜗杆滚刀、齿条切削刀具（或螺纹刀）或铣齿刀（圆柱铣刀用）等刀具进行啮合切削
加工。这种方法适用于切削加工内接或外啮合直齿轮、螺旋齿轮及圆锥形齿轮；
   （四）研磨切削。
   六、锯床。根据所使用刀具的不同，这类机床可分为以下几种类型：
   （一）往复式锯床或摆动式锯床。这些锯床采用直齿式刀具，作往复直线运动；
   （二）圆锯。这些锯床采用回转刀具进行操作。这些刀具外缘为齿状，并高速旋转。该刀具通
常称为“圆盘锯片”；
   （三）带锯机。这种锯床采用一条很长的锯条，其中一边为齿状；锯条两端互相连接成环带状。
   七、切断机。这类机床与锯床区别在于，它们所使用的刀具不同。切断机所使用的刀具与车刀
相似，或使用砂轮或金属研磨盘作刀具。
   （一）切断机的切削刀具采用下列两种方法进行操作：
   一种是与滑架车床的工作方法相同，但其刀具夹具不能象滑架车床的刀架那样作纵向移动。
   另一种的工作方法与心轴车床相同，即刀具本身是固定的，工件可在刀架上移动。所不同的是
切断机的工件仅可作单向移动。
   上述两种切断机都只能进行一种切断加工。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

与滑架车床的操作方法相同的切断机配有大直径的空心轴，用以对旋转的工件进行加工。极矮
的机床床身上装着一个或两个可向横向移动的刀具夹具。在与心轴车床工作方法相似的切断机中，
工件是固定在滑架上，由滑架带动；刀具本身固定在机床上。刀具是一个冠轮，可作高速旋转；切
削刀环状装在轮上；
  （二）配有砂轮的切断机，其结构与圆锯相似，但用双刃的砂轮代替圆盘锯片进行工作；
  （三）配有金属研磨盘的切断机，也称摩擦锯床。这种机床的特点是用外缘没齿的软钢研磨盘
操作。金属研磨盘可刻有槽纹，旋转时可产生圆周速度，这样，如果研磨盘的外缘逐渐靠近金属工
件时，金属工件与金属研磨盘还未紧密接触即会熔融变软。这种现象是摩擦加上由夹在研磨盘与工
件之间空气的氧化作用所造成的。
  八、锉床。这种机床与往复式锯床相似，但使用锉刀而不是锯条进行操作。
  九、蚀刻机，但不包括品目 84.59 或 84.60 所列的机器。
                         零件及附件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列机器的零件及附件
应归入品目 84.66，但第八十二章所列的工具除外。
                                  *
                              *       *
  本品目也不包括：
  （一）手工工具（品目 82.05）。
  （二）用激光、其他光、光子束、超声波、放电、电化学法、电子束、离子束或等离子弧等处理
材料的加工机床；水射流切割机（品目 84.56）。
  （三）切削金属用的加工中心、单工位组合机床及多工位组合机床（品目 84.57）。
  （四）手提式风动或液压工具及本身装有电动或非电动动力装置的手提式工具（品目 84.67）。
  （五）品目 90.24 所列的试验用机器及器具。

84.62   加工金属的锻造、锻锤或模锻（但轧机除外）机床（包括压力机）；加工金属的弯曲、折
        叠、矫直、矫平、剪切、冲孔、开槽或步冲机床（包括压力机、纵剪线及定尺剪切线，但
        拉拔机除外）；其他加工金属或硬质合金的压力机(+)：
           —   热锻设备，热模锻设备（包括压力机）及热锻锻锤：
        11 — — 闭式锻造机（模锻机）
        19 — — 其他
           —   用于板材的弯曲、折叠、矫直或矫平机床（包括折弯机）：
        22 — — 型材成型机
        23 — — 数控折弯机
        24 — — 数控多边折弯机
        25 — — 数控卷板机
        26 — — 其他数控弯曲、折叠、矫直或矫平机床
        29 — — 其他
           —   板材用纵剪线、定尺剪切线和其他剪切机床（不包括压力机），但冲剪两用
                机除外：
        32 — — 纵剪线和定尺剪切线
        33 — — 数控剪切机床
        39 — — 其他
           —   板材用冲孔、开槽或步冲机床（不包括压力机），包括冲剪两用机：
        42 — — 数控的


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

49   — — 其他
           —   金属管道、管材、型材、空心型材和棒材的加工机床（非压力机）：
      51   — — 数控的
      59   — — 其他
           —   金属冷加工压力机：
      61   — — 液压压力机
      62   — — 机械压力机
      63   — — 伺服压力机
      69   — — 其他
      90   —   其他

  本品目包括本品目所列的通过改变金属或硬质合金的形状而进行加工的机床。
  这些机床一般是动力驱动的，但手动或脚踏式的类似机床也归入本品目。这些非动力驱动机器
与品目 82.05 的手工工具及品目 84.67 的手提式工具的区别在于，它们通常是安装在地板、工作台、
墙壁或另一台机器上的，因此配有底座、支架等。
  本品目包括：
  一、热锻设备，热模锻设备（包括压力机）及热锻锻锤
  一般来说，锻造法包括用冲或压的方法对加热金属进行加工，以除去搅炼炉渣（挤渣）或使金
属成形的各种方法。除了挤渣时将金属加工成球形外，其他情况下，待加工金属均已制成钢锭、方
钢坯或薄板坯等半制成品形状，或压制成圆弧形截面的棒条状。
  在模锻过程中，工件完全置于模具中。但有时仅使用单一的金属模具对工件的某一部位进行加
工，这称为自由锻。
  模切机可以消除模锻过程中产生的“飞边”。这种切边操作要用特制的切削模具进行。
  使用精密模具对工件进行精密整形加工，使工件尺寸达到所需的精度，称为“精整”或“校准
加工”。下列是采用上述加工方法操作的机床中的几种：
  （一）闭式锻造机（模锻机）。
  闭式锻造是模具相向运动，将金属整体或部分压入模具的过程。加热的原材料，通常是锯切或
剪切下来的圆形或方形坯料，放置在下模中。锻件的形状作为上模或下模的负像体现。从上至下，
上模对原材料的冲压，使原材料形成所需的锻造形状。
  （二）自由锻压力机。
  自由锻是使一块金属在滑块或锤头与一个铁砧之间变形，经过多道成型加工，获得最终形状的
过程。
  （三）锻锤、落锻机及锤击机（机械式、液压式或气压式锻锤以及蒸汽锻锤）。这些机器利用一
系列短促而猛烈的冲击进行加工。
  （四）金属加工压力机。这种机床以连续不断的压力进行加工。但非专门设计用于加工金属的
通用压力机不归入本品目（品目 84.79）。
  二、用于板材的弯曲、折叠、矫直或矫平机床（包括折弯机）
  这些机床主要包括：
  （一）型材成型机。型材成型机是用扁平产品自动连续生产金属型材的机床。扁平金属板带穿
过安装在连续机架上的多个轧辊组，经每组轧辊不断地横向弯曲，制成特定断面型材。型材成型机
只改变金属板带的横截面，而其纵向仍保持平直。
  （二）数控折弯机。数控折弯机是自动化和可编程控制的用于板材加工的机床，可使金属板、
片弯曲。通常情况下，两个 C 型框架构成了折弯机的两侧，底部与工作台、顶部与活动的上横梁连



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

接。底部下模安装在工作台上，顶部上模安装在上梁上。滑块受控向下移动让板材弯曲，板材被上
模压入 V 形下模中，板材在垂直方向实现模压变形。
    （三）数控多边折弯机。数控多边折弯机是自动化和可编程控制的用于板材加工的机床，使用
坯料通过冷成型产出金属板材。多边折弯机在概念上与折弯机大致类似，但自动化程度更高，用于
大批量加工金属板材。它们能往两个方向弯曲金属板材而无需翻转它，这对于必须翻转工件才能完
成两边折弯的折弯机来说是无法实现的。
    （四）数控卷板机。数控卷板机是自动化和可编程控制的用于弯曲加工板材的机床，金属板或
片通过一组三个或三个以上的轧辊，获得板或片在纵向的特定形状（弧形、圆形、椭圆形）。卷板
机使金属板纵向弯曲，而横截面保持不变。卷板机使产品通过轧辊系统，将产品变形为所需形状，
该过程中金属结构的变化不会涉及整块金属，仅影响由于弯曲而变形的地方。
    （五）折叠机。折叠扁平轧材就是使板（或带）材成直线以很小的半径永久变形但又不至于使
金属断裂。可用万能折叠机或折叠压力机进行折叠操作。
    （六）矫直机及矫平机。用以矫正扁平产品（例如板材或带材）制成后由于搬运等原因造成的
不平不直。例如辊式矫平机，它由一系列平行的轧辊（或滚筒）组成，有些矫平机的轧辊较少（5-
11 个），但轧辊的直径较大，刚性较高；有些矫平机则轧辊较多（一般有 15-23 个），但轧辊的直
径较小，柔性较高，并且由同等数量的支轴支撑。
    三、板材用纵剪线、定尺剪切线和其他剪切机床（不包括压力机），但冲剪两用机除外
    这些机床主要包括:
    （一）板材用纵剪线。纵剪线是一种生产线，使用两个分别带有环形凸起和凹槽的圆柱辊，将
大卷金属切割成多个较窄的卷材或切边了的卷材。纵剪线的基本组成有：开卷机、矫平机、纵剪机
和收卷机。板材从开卷机送入，首先矫平，然后送入两个剪刀轮系（一个在上面，另一个在下面）
之间进行剪切。剪切后的板材由生产线末端的多个收卷机收卷。
    （二）定尺剪切线。定尺剪切线是使用剪切机将金属长平板轧材或卷材切割成多片的生产线。
定尺切割线主要由三部分组成：开卷机、矫平机和剪切机。材料从开卷机送入，通过矫平机，由剪
切机切割成金属板。
    （三）剪床。剪切工艺是用两个剪切刃面在同一平面上垂直对金属进行剪切。剪切刃穿透金属，
使金属产生塑性变形，金属材料在不断加压及穿透力作用下沿剪刃面直线发生断裂。
    这类机器包括：平衡剪床、杠杆式剪切机、闸刀式剪切机及滚剪机。滚剪机是用圆盘形或平截
头圆锥形刀具取代剪切刀片进行剪切。
    四、板材用冲孔、开槽或步冲（咬口）机床（不包括压力机），包括冲剪两用机
    这些机床主要包括：
    （一）冲孔机。这种机器是利用两个工具（其中一个工具调节到刚好冲入另一个工具内）对金
属进行穿孔、切槽或切削加工（冲压工具叫冲头；而另一个工具叫冲模），从而象剪切工艺那样使
金属断裂，所获得孔眼的形状取决于工具的形状。
    这类机器包括用冲压方法加工齿轮的机床。
    冲孔机的工作方式与压力机非常不同。冲孔机在切割金属板时沿着给定的轨迹逐步完成切割，
这一过程也称为步冲（咬口）。与此相反，在模锻或模切操作中的冲孔，是指在切割金属板中，使
用模具一次冲切完成。
    （二）板材开槽机。这是一种小型机床，用以对各种板材进行加工，以供装配之用（例如，凹
槽、狭槽、凸榫及楔形榫），或简单进行切削或冲孔。
    五、金属管材、型材、空心型材和棒材的加工机床（非压力机）
    这些机床主要包括：




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

对金属管材、型材、空心型材和棒材进行加工以改变形状而不减材的机器。此类加工可能包括
弯曲、折叠、端部成形、矫直、矫平、冲压（不减材）和管材液压成形，以及管材、型材、空心型材
和棒材的加工（不包括压力机），但拉拔机除外（品目 84.63）。
  折弯机的工作方式是利用成型辊或压弯装置进行加工操作。加工管材（特别是油管）时，用固
定的圆柱体将管道的主要部分夹紧，再拉伸管道两头。
  折叠机以类似于板材折弯成形的方式对条、棒、管材、角钢、型材和异型材进行折叠加工（参
见以上第二(三)项）。
  弯线机在一个平面内将线材弯曲。可进行更为复杂操作的弯线机（例如，弹簧制造机器）不能
视为简单的折叠机，应归入品目 84.63。
  非板材开槽机是一种小型机床，用以对各种型材（例如，角钢、T 字钢、工字钢或槽钢）及半圆
材进行加工，以供装配之用（例如，凹槽、狭槽、凸榫及楔形榫），或简单进行切削或冲孔。
  六、金属冷加工压力机
  这些机器主要包括：
  （一）液压压力机
  液压压力机使用高压流体通过活塞驱动机器的移动部件，使压力机滑块移动，通过安装在滑块
上的模具改变材料的形状。
  液压压力机可以通过数控或非数控方式进行控制。与机械压力机或伺服压力机相比，液压压力
机的行程可自由调节，液压压力机的滑块可以停在任何行程位置，而无需改变液压压力机原有的动
力特性。
  （二）机械压力机
  机械压力机是使用电动机驱动，经由运动传递结构转换成压力的机器。这种压力机由机械传动
系统将能量从主电机传送到模具，离合器机构传递飞轮的扭矩至移动部件。金属工件因受到巨大压
力而产生形变。
  机械压力机可以通过数控或非数控方式进行控制。通过电机，利用离合器机构实现移动部件（滑
块）回程。
  （三）伺服压力机
  典型的伺服压力机使用伺服电机驱动动力系统产生压力，改变金属工件的形状。这种压力机由
伺服驱动系统驱动，将机械能传递到模具，伺服驱动系统没有离合器机构，自身产生扭矩驱动相应
机构。
  伺服压力机是一种特殊类型的机械压力机（通常是螺杆驱动的）。它们的主要特点在于滑块的
运动管理，是由伺服驱动系统直接进行。而在其他一些机械压力机中，滑块的运动是通过设置机械
运动系统来控制的，导致滑块行程调节不灵活。
  （四）挤压机。用以挤出条、棒、丝、角材、型材、异型材、管材等。这种压机可用冲头将金属
块强行压过挤型模。
  （五）金属碎料的压包机。
                      零件及附件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列机床的零件及附件
应归入品目 84.66，但第八十二章所列的工具除外。
                                  *
                              *       *
   本品目也不包括：
   （一）手工工具（品目 82.05）。
   （二）轧机（品目 84.55）。
   （三）切削金属用的加工中心、单工位组合机床及多工位组合机床（品目 84.57）。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（四）手提式风动或液压工具及本身装有电动或非电动动力装置的手提式工具（品目 84.67）。
    （五）压印地址铸板的机器（品目 84.72）。
    （六）碎铁机及铸铁废碎料的特种捣碎机（品目 84.79）。
    （七）弯曲、折叠、矫直半导体引脚用的加工机床（品目 84.86）。
    （八）试验用机器及器具（品目 90.24）。

84.63   金属或金属陶瓷的其他非切削加工机床：
        10 —  杆、管、型材、异型材、丝及类似品的拉拔机
        20 —  螺纹滚轧机
        30 —  金属丝加工机
        90 —  其他

  本品目包括不用切削方法对金属或金属陶瓷进行加工的机床，但品目 84.62 所列的机床除外。
  这些机床一般是动力驱动的，但手动或脚踏式的类似机器也归入本品目。这些非动力驱动机器
与品目 82.05 的手工工具及品目 84.67 手提式工具的区别在于，它们通常是安装在地板、工作台、
墙壁或另一台机器上的，因而一般配有底座、支架等。
  本品目包括：
  一、拉拔机（拉床），用以拉光棒材、管材、型材、线材或类似产品。
  二、滚丝机。这种机器是用滚压方法而不是用切削方法在螺栓或螺丝上制得螺纹。
  三、金属丝加工机器，例如，用线材制造弹簧、带刺钢丝、链条、图钉、圆铁钉或 U 形钉、钩
等货品。本品目也包括专用于制造金属丝格栅或金属丝网的机器。这些机器与普通纺织机有两个方
面的不同：一是操作方法不同；二是其组成部分不同。使用预制波形金属丝进行组合加工的织机不
归入本品目（品目 84.79 等）。
  用金属丝或金属丝与纺织材料混纺纱线制造绳索的机器也不归入本品目（品目 84.79）。
  四、盘旋细金属丝以制造电灯丝的机器。
  五、铆钉机，但品目 84.62 所列的压力机除外。
  六、旋锻机。这种机器可强迫管材或棒材通过旋转锻模，以减缩其直径。
  七、旋压车床。这种车床与品目 84.58 所列车床的区别在于，它是利用金属变形来进行加工的。
  八、用螺旋金属带制造软管的机器。
  九、电磁脉冲金属成形机（或永磁式金属成形机）。这种设备不用切削金属工件，而是利用磁
通量造成的压力，借助于锻模而使金属件成形。
                           零件及附件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列机床的零件应归入
品目 84.66，但第八十二章所列的工具除外。
                                  *
                              *       *
    本品目不包括：
    （一）手工工具（品目 82.05）。
    （二）打包用的金属带捆箱机；罐或其他容器的封口机（品目 84.22）。
    （三）切削金属用的加工中心、单工位组合机床及多工位组合机床（品目 84.57）。
    （四）手提式风动或液压工具及本身装有电动或非电动动力装置的手提式工具（品目 84.67）。
    （五）试验用机器及器具（品目 90.24）。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

84.64   石料、陶瓷、混凝土、石棉水泥或类似矿物材料的加工机床、玻璃冷加工机床(+)：
        10 —  锯床
        20 —  研磨或抛光机床
        90 —  其他

   机床一般是动力驱动的，但手动或脚踏式的类似机器也归入本品目。这些非动力驱动机器与品
目 82.05 的手工工具及品目 84.67 的手提式工具的区别在于，它们通常是安装在地板、工作台、墙
壁或另一台机上的，因而一般配有底座、支架等。
   一、石料、陶瓷、混凝土、石棉水泥或类似矿物材料的加工机器
   本组不但包括天然石料的加工机器，还包括类似的坚硬材料（陶瓷、混凝土、人造石、石棉水
泥等）的加工机器。虽然大多数宝石或半宝石的加工机器均有其不同的特点（例如，具有较高的精
密度等），但仍归入本品目。
   本品目包括：
   （一）锯机或切割机，例如：
   1．专用锯机（圆盘锯、带锯及往复锯，包括使用无齿锯条等进行加工的锯机）。
   2．圆盘（如砂轮）切割机，包括在混凝土表面或建筑石料面上开挖或切割假接缝的机器。
   3．钢丝绳锯石机，由几根螺旋绞合环形钢丝在一系列有槽滑轮引导下，进行切割。环形钢丝以
砂石和水的混合研磨料作为助剂，利用摩擦切割石料。
   （二）劈开或分裂机器。
   （三）磨平、抛光或压纹等用的机器。
   （四）钻孔及磨削的机器。
   （五）车削、镌刻、雕刻、模切等的机器。
   （六）切割或修整砂轮的机器。
   （七）陶瓷产品的加工机床（用以钻孔、切割、铣削、抛光等），但陶瓷坯泥或陶瓷材料未烧制
品的加工机器除外（例如，陶瓷坯泥的模制或成形机器应归入品目 84.74）。
   二、玻璃的冷加工机床
   本组包括玻璃的冷加工机床；但不包括玻璃的热加工（即将玻璃加热成为液态或使其具有塑性
时加工）机器（品目 84.75）。然而在某些情况下，为了便于进行某种加工而将玻璃稍为加热，这样
的机器仍应归入本品目，因为在这些机器对玻璃进行加工的过程中，玻璃仍保持其硬度。
   许多这类机器的加工方法类似于上述第一部分所述对石料及类似物料的加工方法。
   另一些机器则较为专用。例如，作装饰性加工或具有某种特定用途（例如，光学加工和钟表制
造）。这类机器的主要品种列举如下：
   （一）砂轮或金刚石玻璃切割机。
   （二）玻璃刻花机，用于玻璃刻面或制雕花玻璃制品。
   （三）精修机、研磨机等，用于修边、修平底座以及修整模制物品。
   （四）抛光机。有时在抛光后，还要用毡盘机再进行一次精加工，称为修光；这种毡盘机也应
归入本品目。
   （五）砂轮或金刚石镌刻机；但喷砂镌刻机除外（品目 84.24）。
   （六）光学玻璃、眼镜片或钟表玻璃的精修机或抛光机。这类机器包括切割眼镜片用的特种圆
盘玻璃切割机；也包括磨蚀透镜、棱镜及眼镜片（球形、环形、圆柱形、多焦点式镜片等）的光学玻
璃修整或抛光机。
                           零件及附件
   除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列机床的零件及附件
应归入品目 84.66，但第八十二章所列的工具除外。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

*
                              *       *
  本品目也不包括：
  （一）手工工具及手摇或脚踏砂轮（品目 82.05）。
  （二）品目 84.45 或 84.46 所列的玻璃纤维捻纱机、织机及其他机器。
  （三）品目 84.56 所列的用激光、其他光、光子束、超声波或等离子弧等工艺处理材料的加工
机床及其他机器。
  （四）手提式风动或液压工具及本身装有电动或非电动动力装置的手提式工具（品目 84.67）。
  （五）压碎、磨粉、混合、模制、粘聚、铸造、制砖等机器（品目 84.74）。
  （六）半导体单晶柱或圆片的切割、划片、划痕加工机床（例如，“圆片切片机”），以及半导
体单晶柱或圆片或平板显示器的磨削、研磨、抛光加工机床（品目 84.86）。
                                  ○

                              ○       ○

子目注释：
子目 8464.10
  本子目包括品目 84.64 注释的第一部分第（一）款所列的锯机或切割机。

84.65   木材、软木、骨、硬质橡胶、硬质塑料或类似硬质材料的加工机床（包括用打钉或打 U 形
        钉、胶粘或其他方法组合前述材料的机器）：
        10 —   不需更换工具即可进行不同机械加工的机器
        20 —   加工中心
           —   其他：
        91 — — 锯床
        92 — — 刨、铣或切削成形机器
        93 — — 研磨、砂磨或抛光机器
        94 — — 弯曲或装配机器
        95 — — 钻孔或凿榫机器
        96 — — 剖开、切片或刮削机器
        99 — — 其他

    本品目包括对木材及木质材料、软木、骨、硬质橡胶、硬质塑料及类似硬质材料（例如，角、象
牙果、珍珠母、兽牙等）进行成形加工或表面加工的机床。
    本品目不包括对加工时不具有硬质材料特征的材料进行加工的机器。即使这些材料在本品目中
已经列名。因此，软塑料或未硬化橡胶的切割机或切片机不归入本品目（品目 84.77）。此外，本品
目也不包括用粉状或粒状材料制造产品的机器，例如，塑料模制机（品目 84.77）、粘聚或模压木材
或其他木质材料的微粒或纤维用的机器（品目 84.79）或其他类似机器。虽用以处理本品目所述的各
种材料，但并非对这些材料或其表面进行加工的机床，一般也不归入本品目。例如，木材干燥机及
脱水老化机（品目 84.19）；软木膨胀机（品目 84.19）或木材的压制、粘聚或浸渍机器（品目 84.79）。
    机床一般是动力驱动的，但手动或脚踏式的类似机器也归入本品目。这些非动力驱动机器与品
目 82.05 的手工工具及品目 84.67 的手提式工具的区别在于，这些机器通常是安装在地板、工作台、
墙壁或另一台机器上的，因此一般配有底座、支架等。
    一、通常非供某一特定工业专用的机器
    本组包括：
    （一）各种锯机，一般用齿状锯条或链条进行工作。它们有：


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

1．往复式锯机，例如，配有直齿锯条的原木横锯机、线锯及立式或卧式排锯。这些锯机适用于
将粗锯木材锯成木板。
  2．回转式锯机。本类包括链锯及带锯，例如，立式及卧式带锯、四开及对开带锯、架式或台式
带锯以及制木地板用的木块、板条、缘板等的复式带锯和造纸工业用的带锯。
  3．所配刀具作旋转运动的锯机。本类的锯机范围较广，包括所有利用一把或多把带齿锯片作环
形运动进行切割的机器，例如，摆锯、直推式切断锯、万能圆锯、木板纵切锯、锯切原木用的圆锯、
切边圆锯、台锯、滑动式台锯、切板圆锯。
  （二）线条机及刨机。这些机器用刨刀刨削薄片，对工件表面进行加工。本组包括可对工件的
一面或两面进行加工的机器，以及可对工件所有四面进行加工的机器等。
  （三）成形机及铣削机。这些机器用异形旋转刀具切削薄片，将工件加工成形。本组包括心轴
成形机、单端凸榫造榫机、鸠尾榫制榫机、开槽机、锥口孔钻孔机、模型铣削及刨槽机、仿形切削
机（但仿形车床除外）、一边、双边、三边或四边成形机、异型材成形机（用上述机器加工时，工件
是旋转的），以及开槽机和圆木铣削机（削棱木旋机）。本组也包括计算机数控铣床。
  （四）加工中心（参见本章子目注释一），又称计算机数控（CNC）加工中心。这些机器进行多
种机械加工操作，并可按照机械加工程序从刀具库或类似装置上自动更换刀具。因此，本组包括通
过从刀具库或类似装置上自动更换刀具，可进行两种或多种机械加工操作的机床。但只能使用一个
刀具或者同时或序贯地使用多个刀具进行一种机械加工操作的机床（例如，多轴钻床或多刀铣床）
仍应作为钻床或铣床归入其相应子目。
  （五）磨光机、砂光机及抛光机。磨光机采用磨石进行打磨，主要用于打磨象牙果、硬质橡胶、
角及兽牙等硬质产品。
  砂光机是用磨料打磨精修工件表面，同时提高工件尺寸精度。本组包括摆式砂磨机、带式磨光
机、圆盘磨光机、筒形及鼓形磨光机。磨平修光机也归入本组。
  抛光机是用带、鼓或挠性滚子对已经光面修整的工件进行抛光处理，使其产生光泽。
  （六）折弯机。这种机器可用机械方法改变工件结构，以改变其形状或物理特征。
  （七）装配机器。
  这些机器包括：
  1．用粘结剂、胶水或胶纸将两个及多个零件装配起来的机器。本类包括薄板粘接机、木板上胶
机、镶板拼合机、框架夹钳、构件夹钳、胶合板及层叠木板压机、薄板压机，这些机器可装有将胶
水涂布在木材表面的装置。
  2．使用钉、U 形钉、金属丝等接合零件的机器。
  3．不用粘胶剂或紧固件接合零件的机器，例如，挤压机。
  （八）钻孔机。这类机器是用旋转刀具（心轴或钻头）钻削圆孔。刀具的旋转心与钻孔的中心
是在同一轴心上的。本组包括单轴钻孔机及多轴钻孔机、定位钻孔机及定缝销钉钻孔机。计算机数
控钻床（CNC）也归入本组
  （九）凿榫机。这种机器是用凿刀、凿链或刳钻开凿非圆筒形孔眼。例如，狭缝凿榫机、錾子凿
榫机或链式制榫机。
  （十）劈木机、冲切机、碎裂机、剖片机及切片机。上述机器均是使用非刨削木片的机械加工
方法使工件改变形状。
  这些机器包括：
  1．楔入并分裂纤维结合部的劈木机，包括圆木劈木机、柴火劈木机、树根劈开机、柳枝、竹及
藤的剖皮机。
  2．冲击切割成形的冲切机。例如，薄板冲切机。
  3．将木料切成类似尺寸及形状木块的碎裂机。这类机器包括长条分裂机、制粒机、木丝机、切
片及削片机。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

但制木浆用的纤维分离机应归入品目 84.39。
  4．剖片机或切片机。这些机器可用一字形刀刃剖切薄板（如切薄板机）或薄片（如切饰面薄板
或胶合板层板用的机器）。
  本组还包括用直刀片进行加工操作的单板裁切机、斜接口修边机及竖框切割机。
  （十一）车床。这种机器是利用车床轴运动对工件进行精加工的，车削工具是不转动的。本组
包括各种车床，其中包括仿形车床。
  （十二）砍伐枝桠或粗锯树木用的机器。
  （十三）木材剥皮机器（原木剥皮机、拉杆去皮机等），但不包括品目 84.24 所列的喷水剥皮
机及品目 84.79 所列的鼓式剥皮机。
  （十四）处理原木用（如制纸浆用）的去节机。
  本品目还包括可进行多种机械加工而不用更换刀具的机器。
  例如：
  1．细木工联合机。这是一种由多台具有不同功能并可独立使用的机器组成的整体式机组，各工
序之间的衔接是由人工完成。本类包括兼可进行一种及以上其他操作的刨面机，以及锯切-成形-凿榫
联合机。
  2．通用机器。这类机器与上述机器有所不同，将工件送入机器后便无需用人工操作。本类包括
多轴单端制榫机；双端制榫机；金属配件、定缝销钉孔等的定位机；胶粘装配及修整机（用以制饰
面薄板条或用板条制镶板等）。
  二、专用于某一特定工业的机器
  本组包括：
  （一）制桶机（例如，桶板拼接机、桶板刨平机、桶板折弯机、桶板切槽机及桶顶开槽机、圆桶
组装机、上桶箍机），但本品目不包括桶或桶板的汽蒸处理装置（品目 84.19）。
  （二）铅笔制造工业用的机器。
  （三）铁道枕木的制榫及钻孔机器。
  （四）木材雕刻机、镌刻机，包括仿形机。
  （五）磨木粉用的机器，但不包括制纸浆用的纤维分离机（品目 84.39）。
  （六）用钉、U 形钉、胶水等装配箱、板条箱、盒、桶等的机器。
  （七）制木钮扣用的机器。
  （八）制木屐、木鞋底、木鞋跟或鞋楦的机器。
  （九）加工柳条、藤条等（剥皮、分切、削圆等）的机器，但编制篮筐或柳条制品的机器除外
（品目 84.79）。
  本品目包括加工软木（例如，锯开、切断、切割、抛光）、骨、硬质橡胶、硬质塑料及类似硬质
材料用的机床。这些机床的工作原理一般与木材加工机床相同。
                      零件及附件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列机床的零件及附件
应归入品目 84.66，但第八十二章所列的工具除外。
                                  *
                              *       *
  本品目也不包括：
  （一）制纸浆用的竹材压碎机、木片切削机及圆木磨碎机（品目 84.39）。
  （二）品目 84.56 所列的用激光、其他光、光子束、超声波或等离子弧等工艺处理材料的加工
机床及其他机器。
  （三）手提式风动或液压工具及本身装有电动或非电动动力装置的手提式工具（品目 84.67）。
  （四）清除半导体封装的金属引脚上杂质的清除机器（品目 84.86）。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
