标题: 第九十章光学、照相、电影、计量、检验、医疗或外科用 第3/4部分
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 1362-1381

1．钢球压痕硬度试验（淬火钢或金属碳化物制的钢球）或布氏硬度试验。被测件上的压痕由通
过杠杆、弹簧或活塞施于钢球上的持续压力（非通过冲击力或反复撞击力）所形成，再通过显微镜
检测压痕的直径。
  2．金刚石棱锥压头压痕硬度试验，可采用洛氏硬度试验法（用表盘比较器检测压痕深度）或维
氏硬度试验法（用显微镜检测压痕表面积），但也可采用其他方法（莫氏、肖氏、努氏等硬度试验
法）及使用通过钢制压痕工具检测软金属硬度的仪器（例如，洛氏法）。以上所列举的几种试验方
法可使用同一部机器进行。
  3．回跳硬度试验，使用回跳硬度显示器或记录器进行测试，使一个带金刚石棱锥头的小锤从预
定高度上落到被测件的表面，金属硬度越大，锤子回跳就越高。
  4．摆测硬度试验，通过摆锤摆动撞击被测件进行试验，摆锤是呈倒 U 型的铸铁体，中间装有一
个钢球。
  （三）弯曲试验。
  1．冲击试验，用于对金属棒材（不论是否有凹口）进行测定，对架在两个支座上的金属棒反复
撞击直至断裂，由此测出其极限弯度。
  2．压力试验（主要用于对金属棒材进行测定）、弯曲试验（用于对弹簧进行测定）。
  （四）延性试验，主要是试验金属板片，使用通常在端头装有钢球的压凹工具逐渐压入板片直
至穿孔为止，记录下初始数据后即可测出其应力和挠度。
  （五）折叠试验（用于金属片、条及丝）。压缩试验及剪切试验（主要用于铸铁）。
  （六）疲劳试验，在试验中被测件不仅受上述的简单应力试验，还要进行综合及变动应力试验。
这些试验通过旋转弯折试验机（使被测件高速旋转）、反转扭力试验机（其扭力方向交替变换）或
电磁疲劳试验机等进行。
  二、纺织品测试机器及器具
  利用本组装置进行的主要试验包括：
  （一）测定拉伸性质及抗断裂性质的断裂测试、测定弹性或抗张强度的张力测试以及类似的其
他测试（包括上述性质的综合试验）。试验所用材料为原纤维或纱线、绳索、普通织物、带条等。
  上述试验使用各种测力计，这些测力计通常按工作原理（例如，摆锤式或平衡杠杆式）或试验
的材料（例如单纱、加捻纱或绳、玻璃纤维、纱束或绞丝、织物等）命名，类似的试验也可使用伸长
计进行。有些测力计装有钢球装置以测定织物的顶破强力。
  （二）织物样品尺寸变化试验，织物样品经在干、湿状态下伸张后进行伸缩测定。
  （三）耐磨及抗撕裂试验，测试易受磨损的纺织物（被单、布匹、亚麻台布等），有时也测试纱
线本身。
  这类试验利用耐磨试验仪、织物平磨仪等进行，试验是将布条用适当张力绷紧，再用耐磨仪对
其进行逐渐磨损（磨具有圆盘磨头、带金属凸缘的滚筒、钢磨轮等），耐磨损及抗撕裂性能通过耐
磨仪将织物磨损至断裂时的转数测得。
  本品目不包括用于检验纺织材料的仪器（例如，纱线均匀度检验仪、测定纱线在整经木框架、
络纱机等机架上的拉力的应变仪，以及测定纱线扭力的纱线扭力计及扭矩仪（品目 90.31）。
  三、纸张、纸板、漆布、软塑料或软橡胶的试验机器及器具
  这类器具主要是用于进行抗拉强度试验（测定伸长率、断裂载荷等）及顶破强力试验，其工作
原理与用于纺织品试验的测力计基本相同。
  本组仪器包括：破裂强度试验仪、折叠试验仪等（例如，用于纸张）、弹力计、回弹计、拉伸试
验仪、耐磨试验机、塑度计（例如，用于橡胶或塑料）。
  四、其他材料的试验机器及器具
  大部分的有关材料（木材、混凝士、硬塑料）是使用工作原理与金属试验机具相类似（通过球
印、冲击等）的机器及装置进行拉伸、弯曲、硬度、压缩、剪切、耐磨等试验的。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目还包括种类繁多，用于测定砂型铸造试样的拉伸强度、抗弯强度、抗压强度等的小型仪
器，以及测定成型铸型或型芯的表面硬度的仪器。
                   零件及附件
  根据本章注释一及二的规定（参见总注释），本品目所列机器或器具的零件及附件仍应归入本
品目。

90.25   记录式或非记录式的液体比重计及类似的浮子式仪器、温度计、高温计、气压计、湿度计、
        干湿球湿度计及其组合装置：
           —    温度计及高温计，未与其他仪器组合：
        11   — — 液体温度计，可直接读数
        19   — — 其他
        80   —   其他仪器
        90   —   零件、附件

    一、比重计及类似的浮子式仪器
    这类仪器一般可从刻度杆上直接读数以确定固体或液体的比重，或者确定与比重有关的某一任
意值（例如，烈性酒的浓度），所得示值有时也可按换算表转换成其他单位的参数值。
    本类仪器通常用玻璃制成〔也有一些是用金属（例如，镍银合金、银等）制成的〕，其一端为充
有水银或细微铅粒的泡装配重，重物重量一般是固定的，但也有一些用于测定不同比重液体的密度
的仪器可改变重物重量或加重重物重量。有些比重计（例如，测试蓄电池酸液浓度的比重计）是封
装在玻璃注射器内的，还有一些则是配有温度计的组合仪表。
    大多数比重计的名称根据其用途而定，例如，酒精比重计、糖量计（用于酿酒业或制糖工业）、
盐液密度计、乳比重计或乳重计、酸量计（用于测定蓄电池或其他酸性物的比重）、尿比重计等，
其他一些则根据发明者的姓名（例如，波美、白利、巴林、贝茨、盖-吕萨克、里克特、特拉勒斯、
席克斯、斯托帕尼等）来命名的。尼克尔森比重计用于测定固体的比重。
    本品目不包括：
    （一）以其他方法测量比重的仪器，例如，比重瓶（品目 70.17）、比重天平或比重器（品目
90.16）。
    （二）某些非浮子式仪器的分析装置，例如，乳脂计（用于测量黄油中脂肪含量）、尿素计（用
于检测尿素含量），它们应归入品目 70.17。
    二、温度计、温度记录器及高温计
    本组包括：
    （一）带充液玻璃管的玻璃温度计，包括家用温度计（室内、窗台温度计等）、浮子式温度计
（浴用温度计等）、体温计、工业用温度计（用于锅炉、熔炉、蒸压釜等）、实验用温度计（用于量
热学等）、专用气象温度计（例如，用于测量太阳或地面辐射温度）、水文学用温度计（例如，深海
测温用的颠倒温度计），本品目还包括用于指示其所记录的最高和最低温度，名为最低值最高值温
度计的玻璃温度计。
    （二）金属温度计（例如，以膨胀系数不同的两条金属片焊接组成的元件制成的双金属温度计），
主要应用于气象学、空气调节装置及其他科研或工业用途，汽车上用于指示水箱水温的温度计通常
也是这种类型的。
    （三）由金属元件系统构成的膨胀式温度计或压力温度计。这类温度计的膨胀介质（液体、蒸
气、气体）产生压力，使波尔登管或类似的压力检出元件产生位移驱动指示盘上的指针，它们主要
应用在工业方面。
    （四）液晶温度计，其液晶物理特性根据温度的变化而改变（例如，颜色）。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（五）电测温度表及高温计，例如：
  1．电阻温度计及高温计，通过金属（例如，铂）或半导体的电阻变化进行工作。
  2．热电偶温度计及高温计，根据两种不同电导体的接点受热时会产生与温度相应的电动势的原
理制成；构成电偶的导体金属有：铂与铂锗合金、铜与铜镍合金、铁与铜镍合金、镍铬合金与镍铝
合金。
  3．各种类型的辐射（包括光学）高温计，例如：
  （1）带有一凹镜的高温计，凹镜可将炽热物体等发出的热辐射汇聚在处于凹镜焦点的热电偶热
接点上。
  （2）隐丝高温计，以利用变阻装置调节白炽灯灯丝的亮度，使其与被测热源的亮度相同来测量
温度。
  有些电测温度表及高温计带有控制熔炉、烘箱、发酵槽等工作的自动调节部件，这类组合装置
应归入品目 90.32。
  （六）带有光度块的光学高温计，由棱镜提供一视场，现场中央部分经标准白炽灯照明后成为
亮点，周边部分被高温物体发出的光照亮。当一块涂覆有密度不一的乳剂的玻璃圆片旋转时，造成
高温物体光密度的变化，再通过观测相应于视场内外部分亮度的圆片旋转度数即可测得温度。
  （七）隐丝式光测高温计，通过一组烟色玻璃的插入或者相应于特定温度的吸收玻璃制分度光
楔的转动，使炉膛反射影像的亮度与标准参比灯亮度相当以测得炉膛的温度。
  （八）根据旋光偏振现象制成的望远镜式高温计，由两个尼科耳棱镜构成，中间放置一块校准
石英晶体，通过计算其中一个棱镜为获得某一色泽所转动的角度得出温度值。
  （九）根据某些固体物质（例如，粘土）的收缩率制成的高温计，由一根摆杆制成，杆的一头在
度盘前摆动，另一头与测温棒相连。
  本品目包括“接触式温度计”，它们除指示温度外，还带有控制电气信号灯、报警器、继电器或
开关的辅助装置。
  本品目还包括金属及蒸气压力温度计，也有人称它们为“高温计”，能测量高达 500～600℃的
高温。
  温度记录器也归入本品目，这种仪器由温度计与带有一个可将温度变化记录在鼓筒上的指示器
构成，并通过机械或电气时钟机构，或者同步电机控制运转。
  本品目不包括测定粘土等收缩率的“测温熔锥”，一种卡尺式仪器，用于在烧制陶瓷时根据从
陶瓷窑中取出的试样确定烧制进程（品目 90.17 或 90.31）。
  三、气压表及气压记录仪
  本组仪器是供测定大气压力用的，用于测定液体或气体压力的类似仪器（压力表）不归入本品
目（品目 90.26）。
  常见的气压表有两种——水银气压表和膜盒式气压计。
  普通的水银气压表由内贮水银、上端封闭的玻璃管构成，其中一种是将管子下端插在水银槽内，
另一种则将管子下端弯成虹吸管状，大气压力作用于管子的开口一端。两种类型均使管内水银柱高
度与气压相当，根据水银柱的升降（通过刻度标尺或度盘上的指针显示）即可测定大气压力。水银
气压表包括福丁式气压表（带有可调节水银槽）、虹吸气压计，（带有可调整标尺）及船用气压计
（用常平架固定）。
  膜盒式气压计是通过大气压力作用于一个或多个抽空的波纹金属膜盒或一根薄壁金属弯管来测
定气压，膜盒或弯管受气压影响产生形变，形变的位移经放大后传到标尺上的表针指示气压，或者
被转换成电信号。
  本品目还包括：
  （一）不仅可指示气压，还可指示高度的气压测高计。必须注意，本品目不包括只能指示高度
的航空专用测高计（品目 90.14）


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（二）弯管流体压力计，这种仪表以油等液体代替水银来压缩管内的气体。
  气压记录仪是象温度记录器记录温度那样记录大气压力的仪器（参见上述第二组）。
  四、湿度计及湿度记录仪
  本类仪器用于测量空气或其他气体的湿度，其主要类型有：
  （一）化学湿度计，用化学物质吸收水分，然后称其重量。
  （二）冷凝式湿度计，采用“露点”方法测定（即水蒸汽开始冷凝的温度）。
  （三）毛发湿度计，根据一根或多根毛发或塑料带在干湿不同环境下长度会发生变化的现象进
行工作。毛发或塑料带绷张在一个配重并装有滑轮的框架上，滑轮的轴上连有可在刻度盘上摆动的
针。有的这类装置将针的摆动转换成电信号。
  （四）环状玻璃管湿度计，管的一部分充有水银并用对大气水蒸汽具有半透性的隔膜封其一端，
当水蒸汽压力作用于水银时，环绕于一根轴上的管子产生位移，位移由与轴相连的刻度盘指针显示
出来。有的这类装置将管子的位移转换成电信号。
  （五）金属条湿度计，绕成螺旋状的金属条上涂布有受湿度影响会起变化的物质，受潮后金属
条长度发生变化并传至所连轴杆，使轴杆上的指针在度盘上移动。有的这类装置将指针的移动转换
成电信号
  （六）电湿度计，一般是根据受湿度影响，特殊的吸收性盐（例如，氯化锂）的导电率或电气元
件的电容量会发生变化的现象进行工作（有的这类仪器刻有标度，用来显示被测因素的露点）。
  装饰性湿度计也归入本品目，它们由多少具有装饰性质的物品（农舍式小屋、塔楼等）和根据
预测天气的好坏而进出的小塑像构成。另一方面，浸渍有化学物质，其颜色可根据大气湿度不同而
发生变化的纸不归入本品目（品目 38.22）。
  同样归入本品目的湿度记录仪与毛发湿度计相类似，但可以通过与温度记录器记录温度一样的
方式记录相对湿度的变化（参见上述第二组）。
  本品目不包括用于测量固体物质湿度的仪器（品目 90.27）。
  五、干湿球湿度计
  这是一种特殊类型的湿度计，它们通过参照不同的温度来测定湿度，其温度是由一支记录气温
的干温度计和一支通过浸透水的材料保持球部湿润，以水蒸发吸收热量的湿温度计来显示。
  电测干湿球湿度计通常采用电阻温度计或半导体件代替普通干湿球湿度计的非电测温度计。
                                  *
                              *       *
  湿度计和干湿球湿度计具有广泛的用途，例如，应用于气象观测（气象站观测用及家用等）、
实验室实验、冷冻加工、人工孵化及空气调节（特别是在纺织厂中）。
                        组合装置
  本品目包括上述仪表的组合装置（例如，比重计、温度计、气压表、湿度计及干湿球湿度计的
组合装置），除非加装的一种或多种其他装置使其具有其他品目更为具体列名的设备或器具的特征，
（例如，品目 90.15 的气象观测仪器）。下列装置应归入本品目：
  1．温湿记录仪、气压温湿记录仪及日光辐射计（仅由两支特殊温度表组合构成的仪器）。
  2．测霜仪，即作霜冻预报的仪器，特别是应用于园艺方面，这也是一种主要由两支温度表构成
的组合装置。
  另一方面，本品目不包括大气探测用的无线电探测器（参见品目 90.15 的注释）。
                       零件及附件
  根据本章注释一及二的规定（参见总注释），单独报验的本品目所列装置或仪表的零件及附件
仍应归入本品目（例如，度盘、指针、箱盒、刻度标尺）。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

90.26   液体或气体的流量、液位、压力或其他变化量的测量或检验仪器及装置（例如，流量计、液
        位计、压力表、热量计），但不包括品目90.14、90.15、90.28 或 90.32的仪器及装置：
        10 —  测量、检验液体流量或液位的仪器及装置
        20 —  测量、检验压力的仪器及装置
        80 —  其他仪器及装置
        90 —  零件、附件

     在本协调制度其他品目中更为具体列名的仪器或装置不应归入本品目，例如：
     （一）减压阀及恒温控制阀（品目 84.81）；
     （二）风速计（风速表）及水位计（品目 90.15）；
     （三）温度表、高温计、气压表、湿度计、干湿球湿度计（品目 90.25）；
     （四）理化分析等仪器及装置（品目 90.27）。
     本品目包括液体或气体的流量、液位、压力、动能或其他过程变量的检测仪器及装置。
     本品目的仪器及装置可带有记录、信号或光学读度装置，或者电动、气动、液动输出量的变送
器。
   检测装置一般均采用对检测量的变化非常敏感的元件（例如，波登管、膜片、真空膜盒、半导
体）来使指针或游标移动，有些装置则把发生的变化量转换成电信号。
   带有旋塞、阀门等的本品目检测仪器或装置应按照品目 84.81 注释的规定进行归类。
   一、检测液体或气体流速及流量的装置
   （一）流量计，用于指示流速（单位时间内的体积流量或质量流量）及测量明渠（河流、水道
等）及管道（输送管等）中的流量。
   有些流量计是根据品目 90.28 的流体测量仪表（涡轮式、活塞式等）的原理工作的，但绝大部
分还是利用差压法进行测量的，它们包括：
   1．差压式（固定孔径）流量计，主要由以下两种部件构成：
   （1）产生压差的主要装置（例如，皮托管或丈丘里管、简单膜片、孔板、特定形状的喷嘴）；
以及
   （2）差压计（浮子式、膜片式、差压式、摆动环秤式、流量变送器等）。
   2．可变截面（可变孔径）流量计，主要由内有重浮子的带刻度锥形管构成，被测流体流过管壁
与浮子之间的环隙时托起浮子向上，直到浮子两边压差所形成的力与浮子重力相等。测量高压液体
的有磁场流量计（非磁性管内的铁浮子位置由管外的磁体显示）或阀式流量计（内装有膜片的管子
与小流量计并联相接）。
   3．应用磁场、超声波或热量进行测量的流量计。
   本品目不包括：
   （1）用于测量河流、运河等水流速度的测流桨轮，应作为水文仪器归入品目 90.15。
   （2）仅用于指示一定时间内输送液量的装置，应作为计量仪表归入品目 90.28。
   （二）风速计，专用于记录矿井、坑道、烟囱、炉窑及导管中的风速，主要由风叶和分度盘构
成。有些这类装置将示值转换成电信号。
   二、检测液体液位或气体体积量的仪表及装置
   液位指示器及贮罐贮气量指示器。
   液位指示器包括：
   （一）浮子式，它可从安装在浮子上的带刻度立柱上直接读出液位，也可将示值通过导线和鼓
筒传至分度盘上的指针或转换成电信号。
   （二）气压或液压式，通过差压计测量压力罐中的液位。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（三）双色光式，专用于蒸汽锅炉，根据水和蒸汽的折射率不同进行工作，由一组灯、彩色屏、
光学系统以及通过不同颜色指示相应水汽位置的液面指示器构成。
   （四）电气式，根据电阻量、电容量、超声波等的变化进行工作。
   本品目不仅包括密闭槽、罐的液位指示器，也包括明露液池或明渠（水电工程、灌溉系统等）
的液面指示器。
   贮罐贮气量的测量是直接或通过分度盘指针（指针以导线和鼓筒与浮钟相连）测定浮钟的漂浮
位置获得。
   检测固体材料物位的仪表不归入本品目（酌情归入品目 90.22 或 90.31）。
   三、检测液体或气体压力的仪表及装置
   压力表（例如，压力计）是用于测量液体或气体压力的装置，其不同于气压表之处在于后者是
测量大气压力的，而压力表则是测量密闭空间中的液体或气体压力的。压力表的主要类型有：
   （一）液体压力计，充于玻璃或金属管内的工作液体有水银，水及其他液体，或者不相混溶的
两种液体。这类仪表有单管压力计、U 形管压力计、斜管压力计、多管压力计以及摆动环秤式压力
计。
   （二）金属压力表，类似于膜盒式气压计，这种仪表也是由一片或多片膜片、膜盒、波登管或
螺旋金属管以及其他直接驱动指针或使电信号发生变化的压敏元件构成。
   （三）活塞式压力计，这种仪表是使压力直接或通过膜片传至由弹簧顶压或夹住的活塞上。
   （四）电测式压力表，这类仪表根据电现象（例如，电阻量、电容量）的变化或者使用超声波进
行工作。
   测量极低压的真空计，包括使用热离子真空管（三极管）的电离真空计，通过电子与残余气体
的分子碰撞，从而产生被阴极板吸引的阳离子这种现象来进行工作的。单独报验的热离子真空管不
归入本品目（品目 85.40）。
   本品目还包括极值压力表和测量差压的差压压力表；差压压力表有以下几种类型：双液式、浮
子式、摆动环秤式、膜片式、膜盒式、球式（无液）等。
   四、热量计
   热量计用于测量一个系统装置（例如，热水供热系统）的热量消耗，主要由一个液量测量仪表、
分别安装于管道出入口的两支温度计及计数和累计机械装置构成。本组仪表也包括热电偶热量计。
   安装于公寓楼各单元取暖器上的小型热量计与温度表相似，它们内充有遇热时蒸发的液体，用
于使集中取暖系统的费用得以合理地分摊。
                     零件及附件
   根据本章注释一及二的规定（参见总注释），单独报验的本品目所列仪表或装置的零件及附件
仍应归入本品目，例如，不论是否带有信号、预选或控制功能的单独报验的自动记录部件（包括记
录多个检测仪表所得示值的）。

90.27   理化分析仪器及装置（例如，偏振计、折光仪、分光仪、气体或烟雾分析仪）；测量或检
        验粘性、多孔性、膨胀性、表面张力及类似性能的仪器及装置；测量或检验热量、声量或
        光量的仪器及装置（包括曝光表）；检镜切片机：
        10 —   气体或烟雾分析仪
        20 —   色谱仪及电泳仪
        30 —   使用光学射线（紫外线、可见光、红外线）的分光仪、分光光度计及摄谱仪
        50 —   使用光学射线（紫外线、可见光、红外线）的其他仪器及装置
           —   其他仪器及装置：
        81 — — 质谱仪
        89 — — 其他


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

90   —   检镜切片机；零件、附件

  本品目包括：
  一、偏振计，用于测定偏振光经过旋光性物质后其振动面的旋转角度。主要由光源、装有起偏
振和检偏振棱镜的光学装置、放置待分析物质的管座、观察目镜及测量刻度盘构成。
  对于电子偏振计，除具有传统偏振计的基本光学元件外，还装有光电管。
  二、半阴旋光计，用于分析偏振面或椭圆偏振光。
  三、糖量计，一种用于测定糖溶液浓度的特殊偏振计。
  四、折光仪，用于测定液体或固体折射率（检验物质纯度的最重要指数之一）的仪器，主要由
棱镜光学系统、观察和读值用的目镜以及控制温度的装置（因为温度对折射率的影响极大）构成。
其用途极广，特别是用于食品工业（检验食用油、黄油及其他油脂，分析果酱、果汁等）、玻璃工
业、炼油工业及生物学研究等方面（检验血浆及排泄物等中的蛋白质含量）。
  大部分折光仪是安装在底座或支架上，另外一些是手持式的，还有一些则可安装在生产槽桶的
壁上。
  五、分光仪，用于测量放射及吸收光谱的波长，主要由一个可调节狭缝准直器（待测光束由此
入射）、一个或多个可调节棱镜、一个望远镜和一个棱镜台构成。某些分光仪（特别是红外或紫外
光谱分光仪）装有多个棱镜或衍射光栅。
  本类仪器包括：用于观测光谱的分光镜；将光谱照相记录在感光硬片或软片上（谱图）的摄谱
仪；单色器（用于从线状光谱中分离出某种谱线或从连续光谱中分离出某些区段的光谱的仪器）。
  但本品目不包括用于太阳观测的日光摄谱仪和日光观测镜（品目 90.05），用于检验投射在屏幕
上的光谱放大影像的光谱投影仪（品目 90.08），利用光学观测方法对光谱图进行比较检验的测微显
微镜及带有显微镜的光谱比较仪（品目 90.11），以及测量电量的光谱分析仪（品目 90.30）。
  六、质谱仪及类似仪器，用于分析元素的同位素结构等。但本品目不包括用于同位素分离的电
磁同位素分离器（品目 84.01）。
  七、比色计。所称“比色计”是指两类完全不同的仪器，一类是通过将某种物质（液体或固体）
的颜色与三原色（红、绿、蓝）按适当比例混合产生的颜色比较来测定该物质的颜色，另一类比色
计用于化学和生物化学分析中，它通过将溶液中物质颜色（或该物质与试剂反应后的颜色）与标准
色板或色液作比较来测定溶液中该种物质的浓度。在后一类比色计中有一种是将待测溶液和标准溶
液加入两支玻璃管中，并通过一个目镜和两个棱镜对其进行观测。某些比色计利用光电管工作；还
有一些则通过带试剂的纸条与某种气体产生反应而变色的方式工作，它们利用两个光电管测量与气
体反应前后的颜色。
  本类还包括其他光学分析仪器，例如，比浊计和浊度计（用于测定溶液的浊度）、液体溶气计、
荧光计（用于测定荧光，广泛应用于维生素、生物碱含量等的分析）、白度计和不透明度测试仪（专
门用于测定纸浆、纸张等的白度、不透明度或亮度）。
  八、气体或烟雾分析仪，用于分析炼焦炉、煤气发生炉、高炉等的可燃气或燃烧副产品（燃烧
过的气体），特别是用于测定其二氧化碳、一氧化碳、氧气、氢气、氮气或碳氢化合物等的含量。电
子式气体或烟雾分析仪主要用于检测下列气体的含量：二氧化碳、一氧化碳及氢气、氧气、氢气、
二氧化硫、氨气。
  有些本类仪器或设备是通过测定待测气体被适当的化学物质吸收掉或者燃烧掉的体积进行工作，
它们包括：
  （一）奥萨特气体分析器，主要由一个吸气瓶、一根或多根吸收球管及一根量管构成。
  （二）燃烧或爆炸气体分析器，这种仪器是在上述仪器上加装一个燃烧或爆炸球管（连有感应
点火器等的铂毛细管、铂或钯电线导管）。
  上述不同种类的仪器也可以组合使用。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

其他类型的仪器有根据气体的密度，或者通过分凝及蒸馏（裂化）作用工作，还有的是利用下
列原理工作：
   1．某些气体的热导率。
   2．作用于电极的可燃气体热效应（例如，烟道气中的一氧化碳及氢气）。
   3．气体对紫外光、可见光、红外光或微波辐射的选择吸收。
   4．气体磁导率的差异。
   5．气体与一适当辅助气体成分发生的化学发光反应。
   6．碳氢化合物在氢火焰中的火焰电离。
   7．某一适当液体试剂与气体反应前后的传导率差异。
   8．气体在测定池中与固体（特别是氧分析用的氧化锆）或液体电解发生的电化学反应。
   必须注意，应用于工业生产中的气体或烟雾分析仪（即直接与高炉、煤气发生炉等相连的仪器）
也包括在本品目内。但仅由实验玻璃器皿构成的装置应归入品目 70.17。
   九、电子烟度检测器，用于炉窑等。利用诸如以光束（或红外光线）直接照射光电管的方式工
作。由于烟的浓度不同，通过透过烟的光束受其影响而使光电管电路中的电流发生变化，从而使标
度指示器或记录系统工作，或者调节阀门。这种仪器还可带有报警装置。
   只装有报警装置的电子烟度检测器应归入品目 85.31。
   十、沼气检定器及其他检定器（例如，二氧化碳检定器），包括在矿井或隧道中作瓦斯检查以
及作管路渗漏检修等用的便携式气体检定器。
   十一、分析气体中尘埃的仪器，它们是使一定量的气体流过一个滤片，通过称量检测前后滤片
的重量进行工作。本类仪器包括检测空气中尘埃量及试验防尘面罩、滤器等的廷氏测尘器。这种仪
器由用黑玻璃封盖的尘埃箱、光源、带有棱镜测量装置的光度头以及测量旋转角度的刻度圆盘标尺
构成。
   十二、溶解氧测定仪，利用极化槽或通过溶解氧与铊的化学反应（测定电解电导率的变化）来
测量液体中的溶解氧值。
   十三、极谱分析仪，通过对浸入溶液中的电极所获得的相关电流／电阻量的测算来测定液体组
分，例如，水中的微量溶解金属。
   十四、湿化学分析仪，用于测定液体中的无机或有机组分，例如，微量的金属、磷酸盐、硝酸
盐、氯化物或积分参数〔例如，“化学需氧量（COD）”及“总有机碳量（TOC）”〕。这种分析仪
由试样制备装置、分析装置（例如，离子灵敏电极）、光度计或旋光计构成。如果是自动仪器，还装
有控制装置。
   十五、粘度计及类似仪器，用于测定粘度（即液体的内摩擦系数）。
   它们可利用以下方式工作：
   （一）毛细管原理，即测量在恒定压力下特定液体通过毛细管所需的时间（例如，奥斯特瓦尔
德、恩格勒等粘度计）；
   （二）固体与液体之间的摩擦效应；或
   （三）一个球体在液体中的沉降时间。
   十六、偏振光镜（应变观察器），用于测量玻璃的内应变（例如，在硬化、退火、熔接等过程中
产生的应变，它们会使玻璃易于破裂）。这类仪器主要由装在一个壳体内的电灯、光线漫射装置、
偏振器及偏振望远镜组成。玻璃内的应力分布以明亮晕色的形式显示出来。
   十七、膨胀计，用于测量钢、合金、焦炭等因温度变化所引起的膨胀或收缩。这类仪器大多是
记录式的（以机械记录方式绘图或者作照相记录）。
   十八、测定孔隙率或渗透率（对于水、空气或其他气体等）的仪器，例如，孔率计或渗透仪（不
要将其与测量物质磁导率的磁导计相混），可用于测量纸张、纺织纤维、织物、塑料、皮革、沙子
等。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

十九、测量液体表面或界面张力的仪器（例如，扭秤）。液体表面或界面张力一般通过下列三
种因素之一进行测定：从特定毛细管流出的一滴液滴重量（或者给定液量的液滴数）（滴重法）；
液体在一定直径毛细管中的自由上升高度（毛细管上升法）；以及从液面移离一只圆环所需的力。
   二十、测量渗透压力的仪器（渗压计），即用对两种液体具有部分但不相等的渗透性的膜片将
两种可混液体隔开时所产生的压力。
   二十一、检验矿物油及其衍生物（例如，焦油、沥青、柏油等）的仪器，包括有测定矿物油的闪
点、凝固点、流点及滴点等，石蜡的熔点，油脂及焦油的水分、杂质、硫含量及稠度，以及浊点、冻
点等的仪器。
   二十二、pH 计及 rH（氧化还原值）计。pH 计用于测量表示溶液或混合剂酸碱度（以纯水为中
性标准）的因素，rH 计用于测量溶液的氧化或还原能力。本类仪器的工作原理各异，但最常见的是
采用电测系统，其电极产生的电势差与溶液的 pH 值或 rH 值成一定比例。除用于测量外，本类仪器
还可用于自动控制。
   二十三、电泳仪，利用直流电流通过溶液所造成的浓缩度变化进行工作，溶液中的带电粒子根
据生成物的性质而具有不同的迁移速率。
   本类仪器通常装有光度测量装置，该装置由光电管及直接以光密度单位刻度的毫安计构成。它
们用于各种溶液（蛋白质、氨基酸等）的分析，各种物质（血浆、激素、酶、病毒等）的检验以及聚
合现象的研究。
   二十四、色谱仪（例如，气相、液相、离子或薄层色谱仪），用于测定气体或液体组分。待分析
气体或液体通过吸附物质形成的色谱柱或薄层，再利用检测器进行测定。待分析气体或液体的特征
是以其本身通过色谱柱或薄层所需时间来表示，而它们的不同组分的定量分析则依据检测器给出的
信号强度来表示。
   二十五、电子滴定计，利用测量电极对水、银盐、卤素等进行滴定测量。
   二十六、分析仪器，有时也称为“固体湿度计”，根据物质的介电常数、电导率、对电磁能量或
红外辐射的吸收进行测量。
   二十七、电导率计，用于测定溶解于液体的盐、酸或碱的电解电导率或浓度。
   二十八、光电池密度计及显微光密度计，用于测量摄谱仪所拍照片的密度及分析其他任何记录
于照相乳剂上的现象。
   二十九、光度计，通过将待测量光与标准光源光从一定位置上以同等强度投射在固定面积上来
测量光的强度。如果仪器不是比较两种光的强度而是比较它们的光谱，则称为分光光度计。
   光度计在各种光学工程及分析中有着广泛的用途〔例如，用于测定浓缩程度、固体物质的亮度
和透明度、感光板或胶片的曝光度（光密度计）、透明或不透明固体物质及溶液的颜色深度等〕。
   应用于照相或电影摄影的某些光度计称为“曝光表”，用于测定曝光时间长短或光圈大小。
   三十、照度计（用于以“勒克司”为照度单位测定光源照度）。
   三十一、量热器，用于测量固体、液体或气体吸收或放出的热量，其主要类型有：
   （一）本生冰量热器，利用冰融化引起的体积变化工作，由一个被冰块包围、放置于水槽中的
试验管和带刻度的水银管构成。
   （二）贝特洛量热器，根据热传递原理工作，主要由一个盛有水并放置在另一个同样盛有水的
大筒中的热量筒构成，水中插有搅拌器和温度计。目前，有两种量热器是根据同样的原理工作的，
即：
   1．测定气体或液体燃料比热的量热器，该仪器使水流过有一定量的气体或燃料在其中燃烧的燃
烧室，通过测量流入和流出的水的温差进行工作。
   2．弹式量热器，用于测定物质的燃烧热值。它有一个盛放一定量的待测固体或液体样品并装有
加压氧气的钢制容器（弹式容器），利用适当装置点燃处于氧气中的试样，然后把弹式容器放置在
水量热器中测出所产生的热量。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目还包括安装在生产气体并产生一定热值的发生器上的工作用量热器，但如果它们连接有
将混合气体保持在给定热值水平上的调节装置则不包括在内（一般归入品目 90.32）。
  三十二、冰点测定器及沸点测定器，但具有实验用玻璃器皿特征的除外（品目 70.17）。
  三十三、临床实验室用于体外诊断测试的仪器和设备。
                                  *
                              *       *
  本品目还包括检镜切片机，在显微观察中用于从待检物体上切下特定厚度的极薄检片标本。检
镜切片机有多种类型，例如，手动式（一种直锋刀片）、旋转式、滑动式（水平或倾斜滑动）等。
                   零件及附件
  根据本章注释一及二的规定（参见总注释），本品目也包括可以确定为专用于或主要用于上述
仪器、设备的零件及附件。
                                  *
                              *       *
  本品目不包括：
  （一）耐火材料制的实验用器具（甑、罐、坩埚、烧杯、浴器及类似品）（品目 69.03），以及
其他陶瓷制的类似物品（品目 69.09）。
  （二）实验用玻璃器皿（品目 70.17）（详见下文）。
  （三）显微镜（品目 90.11 或 90.12）。
  （四）精密天平（品目 90.16）。
  （五）Ｘ射线等设备（品目 90.22）。
  （六）品目 90.23 的示范装置。
  （七）某些材料试验机器及器具（品目 90.24）。
  （八）品目 90.25 的比重计、温度计、湿度计及类似仪表，不论是否供实验用。
  （九）品目 90.26 的仪器。
                                  *
                              *       *
  既可归入本品目，又可归入品目 70.17（实验用玻璃器皿）的货品的归类
  在这种情况下，应按照下述规则进行归类：
  1．如果物品具备玻璃器皿的基本特征（不论是否刻度、标度，也不论是否附带有橡胶等材料制
的塞头、接头等），即使通常可作为某种仪器或装置看待，也不应归入本品目。
  2．一般来说，仅部分以玻璃制成，而主要还是以其他材料制成，或者虽以玻璃制部件构成，但
带有固定安装在框架、台座、箱壳及类似品上的即不视为具备玻璃器皿的基本特征。
  3．对于带有测量仪（例如，压力计、温度计）的玻璃组件，即可作为本品目的仪器进行归类。
  因此，下列有简单刻度的玻璃器皿应作为器具归入品目 70.17：
  检验乳制品的奶油计、乳脂计及类似仪器；清蛋白计及尿素计；量气管；体积计；基普或克耶
达器具及类似品；碳酸计；测定分子量等用的冰点及测定器及沸点计。
                                  *
                              *       *
  本品目也不包括属于第十六类的机器设备（不论是否电气的），即使其因功率或尺寸小以及结
构一般而明显用于实验的（例如，供制作或加工标本用的）。它们有：烘箱、高压釜、干燥及蒸汽炉
或柜、干燥器、破碎机及搅拌机、离心机、蒸馏釜、压榨机、过滤器及压滤机、搅拌器等。
  同样地，加热器具（本生灯、蒸汽加热槽等）、工具、实验用器具（例如，实验台、显微镜台、
通风橱等）以及刷子应归入其各自相应的品目中（第十五类、第九十四章或第九十六章）。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

90.28   生产或供应气体、液体及电力用的计量仪表，包括它们的校准仪表：
        10 —  气量计
        20 —  液量计
        30 —  电量计
        90 —  零件、附件

    这些仪表一般均装有与被测流体或电量成比例的速度运转的装置。它们通常安装于总管道或干
线的分路或旁路上，或者与测量变换器相连接，因此所测量的仅是通过的那部分流量。仪表上有刻
度，可给出用户管道或干线的总流量。
    生产或供应气体、液体及电力的计量仪表，不论其是否带有计时记录装置，或者带有使器具得
以控制或发生信号等的简单机械或电气装置，均归入本品目。
    一、生产或供应气体、液体的计量仪表。
    这类仪表是用体积单位测量流经一管道的流体总量。测量流体流速的流量计不归入本品目（品
目 90.26）。
    本品目包括家庭和生产用仪表以及标准仪表（用于校准普通仪表的精度）。除简单仪表外，本
品目也包括具有限量、预付价款、计价等功能的特种仪表。
    生产或供应用计量仪表主要由测量装置（涡轮、活塞、膜片等）、流体流量的调节装置（通常为
滑阀）、传动装置（蜗杆、凸轮轴、齿轮及其他系统），以及记录或显示（指针式或转筒式）或两种
功能兼有的装置构成。
    （一）气体生产或供应用计量仪表
   1．湿式仪表──其测量装置一般由一个分隔成若干间隔的转筒或叶轮构成。通过进入仪表气流
的推动，转筒或叶轮在一个盛有液体（水、油等）过半的鼓筒内转动，并在气体充入浸在液体中的
间隔后浮出液面，转筒的转数由计数装置显示。
    另一种这类仪表（章动钟罩式计量仪表）是由一个钟罩物构成，气流通过钟罩物中连续相通的
多个气室，使有中心导柱的钟罩物绕一倾斜轴章动并通过曲柄带动计数装置的驱动轴。
    2．干式仪表──这类仪表有多种类型，它们的测量装置一般由活塞、膜片或叶轮构成，通过气
压驱动并与计数装置相连。常见的本类仪表是由一个被间隔成两部分的气盒构成，气盒每一部分又
由隔膜从中分成二个气室，顺序通过四个气室的气流使隔膜产生交替运动从而带动计数装置。
    （二）液体生产或供应用计量仪表（冷热水、矿物油、酒精、啤酒、葡萄酒、牛奶等），但不包
括品目 84.13 的液体泵（即使装有计量装置）。
    本类仪表包括：
    1．叶轮或叶片式仪表，由于是利用液体的流速推算出液体的体积量，这种仪表也称为间接式仪
表。其测量装置由与液体流速成比例的速度旋转的叶轮或叶片构成并由其带动计数装置。
    2．隔膜式仪表，它们类似于上述的干式气体计量仪表，由一个被可伸缩隔膜分为两部分的铸铁
液缸构成，当两个空腔交替地充满和排空液体时，使隔膜伸缩并带动计数装置。
    3．往复活塞式仪表，这种仪表由在液缸中作往复运动的一个或多个活塞构成。象蒸汽机一样，
滑阀系统使被测液体交替地流过活塞上部和下部并开闭旋塞，活塞的往复运动通过齿轮传递给计数
装置。
    4．盘形活塞式仪表，这种仪表由旋转圆盘代替活塞将一个圆形小室分为两半，流体交替的充满
和排空使圆盘摆动，摆动通过齿轮传递给计数装置。
    5．旋转活塞式仪表，这类仪表有一种是由装有被一径向分隔片部分隔开的圆柱形工作室构成，
其测量装置是塞壁开有裂口的圆柱形活塞，它装于分隔片之上。间隔被流体交替地充满和排空使活
塞产生摆动（半旋转）并通过齿轮传递给计数装置。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

再有一种则在工作室内没有分隔片，而由一个作全旋转的椭圆形活塞代替。另外有些仪表在球
型工作室内装有一个章动圆椎体。
  上述第 2 项至第 5 项所列仪表称为容积式仪表。
  二、生产或供应电力的计量仪表
  这类仪表用于计量电量的消耗（以“安培小时”或其倍数为单位）（电量仪表）或电能的消耗
（以“瓦特小时”或其倍数为单位）（电能仪表）。当电压恒定时，电量仪表也能以“瓦特小时”
（或其倍数）进行计量。它们中有些供直流电用，有些则供交流电用。
  本品目不包括诸如伏特计、安培计、瓦特计等仪表，它们只测量电参量而不用于记录消耗电量
或电能的总量（品目 90.30）。
  本品目包括下列主要类型的供电仪表：
  （一）电动式仪表
  这种仪表主要由一个或多个电感线圈，一个旋转速度与电路中消耗的电能成比例的转子（电枢），
一个计数装置及一个指针或鼓筒式指示器（或两者兼有）构成。
  电动式仪表通常装有一个涡流闸式测功器，通过一个金属制动盘在一个或多个永磁铁的磁极间
转动而产生涡流电流。
  （二）静电式仪表
  这种仪表主要由电子静电组件（例如，带有指示装置的倍增器或计量器）构成，它们可产生与
所耗电能成比例的电流或电阻；指示装置有机械式（装有指针或鼓筒指示器）或电子式的。
  它们包括：
  1．预付费电度表。
  2．复式费率仪表（以两种或两种以上不同费率计算所供电能）。
  3．最大值仪表（指示一定时间内平均负载的最大值）。
  4．峰值仪表（指示超过某一峰值的电能消耗）。
  5．超量电度表（与峰值仪表相类似，但还可指示消耗电能的总量）。
  6．脉冲仪表（装有一个脉冲变送器）。
  7．无功仪表。
  8．示范仪表。
  9．直流仪表〔伏特小时（Vh）仪表、安培小时（Ah）仪表、瓦特小时（Wh）仪表〕。
  10．用于与脉冲仪表相连的脉冲输入仪表，装有一个电能消耗记录器及一个累计或最大值（指
示或记录）装置，或者过载装置等。
  11．标准仪表，用于检验和校准其他仪表。
                       零件及附件
  根据本章注释一及二的规定（参见总注释），单独报验的本品目所列仪表的零件及附件仍应归
入本品目。

90.29   转数计、产量计数器、车费计、里程计、步数计及类似仪表；速度计及转速表，品目
        90.14及 90.15 的仪表除外；频闪观测仪：
        10   —   转数计、产量计数器、车费计、里程计、步数计及类似仪表
        20   —   速度计及转速表，频闪观测仪
        90   —   零件、附件

    本品目包括：




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（一）显示以各种计算单位（转数、次数、长度等）计得的累计数或应付款额的计数器。但不包
括归入品目 84.73 的累计装置、品目 90.28 的生产或供应气体、液体及电力用的计量仪表以及品目
90.17 或 90.31 的曲线计或面积仪。
    （二）显示相对于时间因素的转速或线速度的仪表（速度计或转速表），但品目 90.14 及 90.15
的仪表除外。
    （三）各种频闪观测仪。
    上述仪器仪表不论是否装有时钟记录装置，也不论是否装有用以驱动信号机构、机械控制或制
动等装置的简单机械或电气部件，均归入本品目。
    一、计数装置
    （一）转数计
    这种仪表用于计算某一机械零件（例如，机械轴）的转数，它们主要由一个和指针或鼓筒指示
器相啮合的驱动轴构成，并通常带有复位回零的装置。转数计既可以直接（直接由转动部件驱动转
数计的齿轮转动装置），也可以通过遥控装置与转动部件耦合，其驱动轴可通过转动部件（例如，
号码机）的旋转、交变或脉冲运动来驱动。
    必须注意，    本品目不包括带有转数计的纱线分级卷线筒、 扭力计及类似的检测仪器（品目 90.31）
                                                      。
    （二）产量计数器
    这种仪表的结构与转数计类似，主要用于测量长度（例如，用于纺纱机或捻丝机上）、计算机
器（自动天平、泵、纺纱机上的投梭等）的动作次数或者计算物品的数量（轮转印刷机送出的印页
张数，输送带上传送的物品件数、钞票数等）。实际上，用于此类用途的装置一般都是改装的转数
计，通过驱动轴的旋转计算长度或其他计量单位的数值。
    电子产量计数器是通过照射在光电管上的光束被阻断进行计数，再由一个记录装置计算出通过
光束的物品数量。
    本组也包括复式计数器（例如，用于计算使用同一部机器的多个工人的产量的计数器）。
    本组还在自动电话交换机上记录用户通话次数的电磁计数器。电磁计数器通常带有一个电磁体，
当有脉冲电流通过其绕组时，它便推动记录机构（跳字计数器式滚轮等）进一位。
    （三）显示机器、马达等工作时间的计数器（时间或计时仪器）
    实际上，这种计数器是以工作时数为计算单位的转数计。
    （四）入场计数器
    这种计数器安装在博物馆、公园、运动场等的入口处，通过转栅或其他装置控制，用以记录入
场人数。
    （五）台球计分器
    通常为手动式的机械计数器（滚筒型或类似的装置），用于记分。
    本品目不包括利用时钟机构来显示比赛时间或需付费用的仪表（品目 91.06）以及归入品目
95.04 的球式或滑动式台球计分器。
    （六）不具有钟表机构（包括同步机构），通过计数方式测量短时间隔的仪器或装置（不归入
第九十一章），以及电子脉冲计数器（例如，客车、火车等的乘客计数器）
    （七）车费计
    它们通常带有一个时钟机构，根据时间和里程计算应付车费。
    （八）里程计
    它们为用于车辆上的转数计，通常按长度单位（英里、公里等）刻度。多数里程计是和速度表
连在一起的。
    （九）步数计
    它们为手表式机械装置，用于对距离作粗略测量。这种仪表具有一个摆锤，每走一步就带动齿
轮系进位一格，通过所走的步数和每步跨度计得距离的长短。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（十）手揿计数器
  这种计数器所统计的数值通常不超过四位数，使用者通过揿按钮使其计数和显示累计数值。
  二、速度计及转速表
  这类仪表和上述第一部分的转数计及产量计数器不同，它们显示单位时间内的转数、速度、产
量等（例如，每分钟转数、每小时英里数、每小时公里数、每分钟米数等），通常安装于车辆（小汽
车、摩托车、自行车、牵引机车等）或机器（马达、涡轮机、造纸机、印刷机械、纺织机械等）上。
  归入本品目的速度计及转速表一般根据下列原理之一工作：
  （一）精密计时系统
  其测量机构与一个钟表机构组合在一起。有的是通过一个独立的精密计时仪测时，在这种情况
下，两部分仪器应分别归入其各自相应的品目中。
  （二）离心式系统
  用弹簧拉住的直立式调速器臂随驱动轴转动，调速器臂上的一对重块因离心力而外张，外张程
度与速度对应成比例并传至仪表的指针。
  （三）振荡式系统
  这种测速系统用于诸如汽轮机、泵、压缩机、电动机等高速运转的机器。通过机器框架或支承
振动所引起的机械共振使分度簧片产生振荡，其频率相应于机器转数。
  （四）磁性（感应）式系统
  随驱动轴旋转的永磁体使置于磁场中的铜或铝盘上产生与磁体转速成正比的涡流，这一涡流“拖”
或带着铜或铝盘转动，但盘子的转动又受到抑制弹簧的约束。盘子与指示转速的指针是相连的。
  （五）电气式系统
  这类仪表通过光电管或安装在机器上的脉冲发生器工作。
  本品目的速度计及转速表可以是固定式或便携式、单功能或多功能（例如，最大值或最小值）、
差速（以百分比值给出两种速度的差）的，还可以是带有累计、计时或自动记录等装置的。本品目
还包括某些可同时记录速度、哩数及运行或停止时间的仪器。
  三、频闪观测仪
  频闪观测仪使正在运转的机器看上去象在缓慢运动或静止不动，以便对其进行观测，也可用来
测量旋转或往复运动的速度，在后一种情况下，它被称为频闪转速表。频闪观测仪通过以有固定时
间间隔的连续闪光照明使被观察机构产生形同静止或减速的现象这一方式进行工作；被观察机构可
以被持续照明，通过一个能阻断视线的光学仪器（一个上面沿径向开有一条或多条狭缝或“窗口”
的圆盘）来进行观测；也可以被置于黑暗中而在极短的时间间隔被断续照明（闪光），将其旋转或
往复运动速度调至与圆盘转速或闪光频率一致，使机构看上去呈静止状态。
  以持续照明原理工作的频闪观测仪主要由开有一条或多条缝隙的圆盘驱动的时钟机构、速度调
节器、目镜及分度鼓筒（通常以每分钟转数为刻度单位）构成。
  而各种以断续照明原理工作的频闪观测仪则按产生闪光装置的不同而有明显差别。最简单的由
一个普通灯泡、一个带速度调节器以控制闪光频率的电动机及一个刻度盘构成。闪光也可由一个气
体放电灯产生，这种气体放电灯频闪仪在结构上更加复杂，可以用于照相或摄制电影，它们有时还
安装在脚轮或滚轴上。观测旋转或往复运动机构所需的闪光可由该机构自行控制，利用弹簧式阻断
器、光电管、电磁继电器等即可实现同步。
  照相机或电影摄影机除非与频闪观测仪固定装配在一起，否则应归入其各自相应的品目中。
  频闪观测仪主要用于观察或测量发动机、传动齿轮、纺织机械（诸如主轴、绕线器、梳子、梭子
等零件）、造纸机械、印刷机械或机床的运行速度，还可在医学上用于检查声带的振动。
                    零件及附件
  根据本章注释一及二的规定（参见总注释），单独报验的本品目所列仪器、仪表的零件及附件
仍应归入本品目。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

90.30   示波器、频谱分析仪及其他用于电量测量或检验的仪器和装置，不包括品目 90.28 的各
        种仪表；α射线、β射线、γ射线、Ｘ射线、宇宙射线或其他离子射线的测量或检验仪
        器及装置：
        10   —   离子射线的测量或检验仪器及装置
        20   —   示波器
             —   检测电压、电流、电阻或功率（用于测试或检验半导体晶圆或器件用的除外
                  的其他仪器及装置：
        31   — — 万用表，不带记录装置
        32   — — 万用表，带记录装置
        33   — — 其他，不带记录装置
        39   — — 其他，带记录装置
        40   —   通信专用的其他仪器及装置（例如，串音测试器、增益测量仪、失真度表、
                 噪声计）
             —   其他仪器及装置：
        82   — — 测试或检验半导体晶圆或器件（包括集成电路）用
        84   — — 其他，带记录装置
        89   — — 其他
        90   —   零件、附件

  一、α射线、β射线、γ射线、Ｘ射线、宇宙射线或其他离子射线的测量或检验仪器及装置
  本类仪器及装置应用于科学研究、工业生产（冶金、石油勘探等）、生物学及医学（和放射性示
踪物一起使用）等方面。它们包括：
  （一）带有电离室的检测仪器。它的工作原理是使电离室中的两个电极形成电势差，当辐射线
进入电离室时所产生的离子被电极吸引，从而引起电势差的变化，此变化可被放大和测量出来。
  （二）盖革计数器。计数器两个电极之间保持着巨大的电势差，入射辐射线所产生的离子被大
大地加速，从而使计数器管内气体电离，形成可计数的输出脉冲。
  本品目的电离室和盖革计数器等设备一般由电离室或计数器、放大器、电离室或计数器的高压
电源、计数电路或显示仪器等部件组成，所有这些部件通常都安装在同一个机壳内。有时电离室或
计数器并不安装在同一机壳内，这类装置（必须配上电离室或计数器才成为完整的设备）仍应归入
本品目（按已具有完整设备的基本特征归类），而对于单独报验的各个部件则应按照本章总注释的
规定进行归类。
  某些用于测量相当长时间（例如，二十四小时）内的辐射总量的电离室不需要任何附加放大器
等，但要装有一个可在显微镜下读出通过电离室的辐射总量的小型活动指示器。电离室（外表通常
像自来水笔）本身已构成完整的测量仪器，因此应归入本品目。
  本品目还包括闪烁计数器。它是一个主要以光电管和电子放大器组成的装置（光电倍增器），
根据射线本身能激发某些晶体（硫化锌、铊激活碘化钠、蒽、掺有丁二烯四苯基的塑料等）产生荧
光这一原理探测或测量射线。这些晶体是放置在射线源和计数器的一个电极之间。
  本类仪器设备还包括：
  1．应用辐射学中用于检测Ｘ射线光强和穿透力的辐射剂量仪及类似设备。
  2．测量宇宙射线或类似射线的设备。
  3．“热电堆”中子探测器及测量或探测仪器，装有中子探测器计算管（充硼、氟化硼或氢，或
者使用可裂变放射性元素）。
  4．装有液体或固体闪烁体的射线测量或探测仪器。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目不包括：
  （一）装有闪烁计数器的设备，其数据可转换成模拟信号，用于医学诊断（例如，伽马照相机、
闪烁扫描仪）（品目 90.18）。
  （二）可装射线源（特别是人造同位素射线源）的测量或检测设备，例如，用于测量材料厚度
（板片、衬层或类似品）的设备，用于检查封装物品的设备及用于测量低速气流的设备（电离风速
计）等（品目 90.22）。
  二、示波器、频谱分析仪及其他用于电量测量或检验的仪器和装置
  示波器和录波器分别用于观测或记录电量（电压、电流等）的瞬间变化，它们可分为三种主要
类型：
  （一）杜德尔示波器，一个附有小镜的紧丝线圈在电磁场中运动而进行工作，所研究的周期性
现象可直接从一块磨砂玻璃屏上观察，或者记录在感光带上。
  （二）软铁及刻划式录波器，它通过线圈的作用，使处于恒磁场中的一根软铁条利用固定于其
上的一根小针将被测信号刻划下来（例如，在一条经涂布的乙酸纤维素带子上刻划记录）。
  （三）阴极射线示波器及录波器，它们是通过记录阴极射线束在静电或电磁力作用下发生偏转
的过程进行工作，这些仪器可以是独立式或组合式，主要由阴极射线管、馈电装置及变压器、放大
器、扫描系统及其他辅助装置构成，有时还带有电子开关。用于检测孤立瞬变动态过程的记忆示波
器装有记忆阴极射线管或带数字存储器的阴极射线管，前一种类型可将信号图像显现并保留在阴极
射线管屏上，后一种则将信号记录在存储器中并可在需要时显现在屏幕上进行观察。
                                  *
                              *       *
  频谱分析仪，通过识别输入电信号中的各个差频分量进行工作，它们主要用于分析电量信号，
在配有辐射探测器或其他可探测非电量并将其变换成电信号的装置时，也可用于分析致电离辐射、
声波等其他非电量现象。
                                  *
                              *       *
  本品目包括瞬变现象记录仪。这种仪器可俘获电信号并将其记录下来，供以后以适当形式显现
在显示装置（例如，电视监视器）上。主要由半导体装置组成并用于检测电路的“逻辑分析器”也
归入本品目。
                                  *
                              *       *
  检测电量的仪器及设备可分为指示型或记录型。
  根据其工作原理还可再划分为多种类型，例如：
  1．动圈式仪表，被测电流通过一个线圈，使线圈在由永磁铁形成的磁场中自由活动而工作，指
针装于可动线圈上。
  2．动铁式仪表，受电磁线圈作用，装在指针轴上的软铁芯带动指针偏转。
  3．电动系仪表，被测电流通过定圈和动圈，指针装于受定圈磁场作用的动圈上。
  4．感应系仪表，其指针轴上装有扁平圆盘或鼓筒，并安装在具有一个或多个线圈的电磁体的空
气隙中。
  5．热电系仪表，利用被测电流所通过的加热器加热双金属热电偶的热端来测量电动势。
  6．电子系仪表，利用半导体技术制成的仪表，测量结果以表盘指针给出或以模拟或数字示值读
数的形式在光电显示器上给出。
  除上述直接测量的仪表外，本品目还包括能给出据以计算所测参量的某些数据（比较法）的仪
表装置，特别是测量电桥和电位差计，它们通常安放在箱盒内，箱盒内还装有一个或多个检流计、
标准电阻器、标准电容器、标准电感器、标准电池、变压器、转换元件、开关等。测量电桥通常按发


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

明者的姓氏命名（惠斯登、汤姆逊、安德森、麦克斯韦、苏蒂、西林、科尔劳施、维因等电桥），其
他按进行比较测量的电桥网络类型来命名（十进电桥、双电桥、T 型电桥等），或者以电桥的用途来
命名（阻抗电桥、电阻电桥、电容或接头电桥、通用电桥等）。
  单独报验的下列物品不应归入本品目（第八十五章）：变压器、标准电阻器、标准电容器、标准
电感器、标准电池等；以及头戴式耳机（在某些类型的测量电桥中用以代替目视零位指示器）。
                                  *
                              *       *
  电测量中测量的电参量主要有：
  （1）电流测量，主要用电流计或安培计测量。
  （2）电压测量，用伏特计、电位差计、静电计等进行，静电计利用静电来测量高压，它与普通
伏特计的不同之处在于其绝缘柱上装有电球或电板。
  （3）电阻及电导率测量，主要用欧姆计或测量电桥测量。
  （4）功率测量，用瓦特计测量。
  （5）电容及电感测量，用测量电桥测量，以法拉或亨利为单位。
  （6）频率测量，用以赫兹（周／秒）为刻度单位的频率仪测量。
  （7）波长或射频测量，用波长计、开槽测量线或开槽波导管测量仪测量。
  （8）相位角及功率因数测量，用以功率因数（cos phi）为刻度单位的相位计测量。
  （9）两个电量比值的测量，用比值计测量。
  （10）磁场或磁通的测量，用检流计或磁通计测量。
  （11）材料的电磁特性测量，用磁滞测试仪、磁导计或类似仪器测量。
  （12）同步测试，用同步示波器及指示两个周期性电信号的相位关系及频率差异的仪器进行测
量，这类仪器可从其表盘上所带的“高速”和“低速”标志（有相应箭头）辨别出来。
  （13）瞬变电量的测量和记录，用前述示波器和录波器进行。
                                  *
                              *       *
  某些电参量测量仪表具有多种用途，例如，称为“通用检测器”（如万用表）的电气或电子仪器
可用于快速测量电压（直流或交流）、电流（直流或交流）、电阻及电容。
  本品目包括种类繁多、用于无线电或有线电通信测量的电气或电子仪器，这些仪器除了上述的
伏特计、电位差计、测量电桥、安倍计、瓦特计、相位计及频率仪以外，还包括下列仪器：
  （1）阻抗测试器及阻抗测量电桥，用于测定电路中的阻抗，还可测量电容和电感。
  （2）电感电桥及类似仪器，根据惠斯登电桥原理测量环路电感。
  （3）奈培表及分贝计，用于测量长途电话线路衰减。测量声量的仪器设备归入品目 90.27。
  （4）衰减指示器，与奈培表（利用一个补偿系统进行测量）不同，它直接给出衰减量。
  （5）串联测试器，用于在电话线路中测量各种参量。
  （6）传输电平计。
  （7）噪声计，用于高频线路上。
  （8）增益测量表，用于测量长途电话线路中增音设备的增益。
  （9）用于测量干扰的仪器，例如，测量长途电话设施中的噪声电压及邻近高压电路的干扰。
  （10）杂音计，用于测量传输线干扰（即电流产生的电动势，电话电路中的感应电压也会产生
类似的干扰）。
  （11）峰值指示器，用于记录传输系统（例如，长途电话传输电缆、无线电传输电路、短波线路
等）中产生的瞬间电压峰值。
  （12）回声测试器，根据以奈培或分贝为单位的回声读数表示划定线路中的回声时差。
  （13）失真度表，用于测量复传输中的谐波失真。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

某些上述仪器，特别是用于电声测量的，是以奈培或分贝为刻度单位的。
  本品目还包括具有本品目所列测量功能的其他仪器及设备。它们包括真空管测试仪器，特别是
测量无线电真空管的仪器，这些仪器有时是通过在示波器屏幕上显示的真空管特性曲线进行检测的。
                                  *
                              *       *
                    零件及附件
  根据本章注释一及二的规定（参见总注释），单独报验的本品目仪器、设备的零件及附件仍归
入本品目。例如，用于盖革-弥勒计数器或正比计数器的电子重合部件，已装配或金属铠装并专供探
测仪器用的晶体或塑料固体闪烁器，利用硼、三氟化硼、氢或可裂变元素制成的中子探测器管。

子目注释：
子目 9030.82
  该子目还包括用于测试或检验集成电路的仪器及装置。

90.31   本章其他品目未列名的测量或检验仪器、器具及机器；轮廓投影仪(+)：
        10 —   机械零件平衡试验机
        20 —   试验台
           —   其他光学仪器及器具：
        41 — — 制造半导体器件（包括集成电路）时检验半导体晶圆、器件（包括集成电路）
               或检测光掩模或光栅用
        49 — — 其他
        80 —   其他仪器、器具及机器
        90 —   零件、附件

  除轮廓投影仪外，本品目还包括不论是否光学式的测量或检验仪器、器具及机器。但必须注意，
这些货品不包括归入品目 90.01 至 90.12 或 90.15 至 90.30 的仪器、设备等，特别是下列货品应予
除外：
  （一）品目 90.05 的天文仪器。
  （二）显微镜（品目 90.11 或 90.12）。
  （三）品目 90.15 的大地测量等仪器及器具。
  （四）手用测量长度的器具（品目 90.17）。
  （五）品目 90.18 的医疗、外科等仪器及器具。
  （六）材料机械性能的试验机器或器具（品目 90.24）。
  （七）品目 90.26 的流量计等。
  （八）测量或检验电量及测量或探测离子射线的仪器及设备（品目 90.30）。
  （九）自动调节或控制仪器及装置（品目 90.32）。

    一、测量或检验仪器、器具及机器
                              （一）
  它们包括：
  1．机械零件平衡试验机（动平衡机、静平衡机或带电子平衡装置的平衡机），用于对转子、叶
轮、曲轴、连杆、传动轴、摆轮、飞轮等进行平衡试验。
  动平衡机通过零件在两个支承架上或顶尖中旋转来对其不平衡量进行机械测量（记录盘上的描
迹图、弹性平衡原理等）。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

静平衡机利用倾斜现象进行测量，不平衡量从标尺或度盘上读得，它与动平衡机的不同之处在
于进行平衡试验的零件处于不旋转状态。
  不平衡量通过增加或减少量进行校正。
  带电子平衡装置的平衡机是使不平衡所引起的振动由特殊的敏感元件测出并予以放大测得。
  本品目还包括带有机床（例如，钻床），专门用于校正不平衡的平衡试验机。
  2．发动机、电动机、发电机、泵机、示速器或转速计等测试台，由一个台架和测量或校正仪器
构成。
  3．用于测定燃料性能的实验室器具，特别是测定石油辛烷值或柴油机油十六烷值的设备，这些
设备通常由内燃机、直流发电机、点火电动机、加热电阻器、测量仪器（温度计、压力表、伏特计、
安培计等）构成。
  4．车辆发动机的测试及调整设备，用于检查点火系统的各种部件（线圈、火花塞、电容器、电
池等），通过对排出废气的分析将化油器调到最佳状态或者测定气缸压力。
  5．面积仪，用于测量平面面积（例如，图样、图形或皮张的面积），通过连有测量装置的描迹
针描绘被测平面的边界进行工作。
  积分器、谐波分析仪及其他类似仪器也是基于平面测量的原理对其他因素（例如，体积、惯性
矩）进行测算。
  6．制帽用的头形量器，数据用凿孔卡片记录。
  7．带测微装置及电子、光电子或气动传感器的千分表式比较仪，不论是否自动的；以及使用类
似传感器测量长度、角度或其他几何量的各种装置或仪器。本品目还包括记录式比较仪以及装有将
批量生产的零件送至比较仪检验并除去不合格品的机械装置的比较仪。
  本品目不包括品目 90.17 注释第四组第（四）款所述的手用刻度盘式比较仪〔参见以上不包括
货品的第（四）项〕。
  8．柱式测量仪表，用于检验精密三角板、高度及在加工过程中进行的其他检测。
  9．用于检测角度的正弦规及可调台式正弦规。
  10．各行业用的气泡水平仪，包括可调测微水平仪（带内装测微器的气泡水平仪）、工程技术
上用的平放水准仪（金属框架上有两个水准仪）及根据连通器原理工作的液体水平仪。
  必须注意，本品目不包括专用于大地测量的水平仪（品目 90.15）。
  11．测斜仪（指针式或分度镜式、尺式或量角器式）通过与一水平面比较来检验平面度或测量
表面倾斜度。
  大地测量中用于测量地面高度，也称为测斜仪的仪器除外（品目 90.15）。
  12．铅垂线。
  13．测量球面（透镜、反射镜、眼镜片等）曲率的球径仪，主要由一个三足成等边三角形的底
座、一个分度尺及一个带有测头的测微计构成。有些类型的球径仪（例如，眼镜店用的镜片测量器）
可装有刻度盘以直接指示曲率。
  14．校验标准器。
  15．多维测量设备，包括坐标测量仪（CMMs），用于对各种机器零部件进行手动或自动控制的
尺寸测量检验。
  16．光学加工用中心仪，用于测定透镜的光轴及中心。
  17．根据测微计原理制成的测微式标准测量机，由固定的后顶尖座（装有接触显示器）及带测
微螺旋的可调前顶尖座构成。
  18．测定振动、膨胀、冲击或抖动的设备，用于测量机器、桥梁、堤坝等。
  19．检验纺织材料的设备，例如，用于获取确定长度纱线或条子的纱线分级卷取机（卷绕机）
（带或不带拉力调节器、计数器及信号铃）；测试纱线扭力的扭力计及扭力记录器；用于测定纺织



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

机械（整经机、络纱机、纺织机等）上纱线拉力的拉力计；通过将纱线卷绕在卷筒或线板上来检验
其均匀度的仪器（通常带有测定两线间距的装置）。
    20．表面光洁度检验仪器及测量表面状况的机器。
    机械式或气动式装置是利用触针或喷射气流进行测量。
    电气式装置则是利用蓝宝石或钻石拾感头沿被测表面滑行并将表面不规则度转换成电势。拾感
头纵向位移，通过压电晶体转换成电势，或者以间接方式转换成电容器或电感器的电量变化，电势
经放大和测量，再将所得的值与从表面粗糙度比较样块（专作此用途的小金属板块）读得的数值比
较，即可获得被测表面的状况测度。
    21．齿轮试验机，利用杠杆放大系统检验齿轮的齿廓形状、齿轮节径、齿距及滚动接触等（正
齿轮及锥齿轮）、齿轮导程角等（斜齿轮及蜗轮）。
    22．测定粘土等收缩率的仪器，用于在烧制陶瓷时根据从陶瓷窑中取出的试样确定烧制过程（测
温熔锥）。这类仪器一般与卡规类似，但可以任意标定刻度。
    23．测量不规则表面积（例如，皮张）的仪器，利用光电现象工作（它是根据光亮度均匀的玻璃
片被不透明待测物体掩挡而产生光电管电流的差异进行工作的）。
    24．纱线直径测量仪器，利用以上第 23 款所述光电现象工作。
    25．轧钢厂等用于对金属板材、带材厚度进行连续测量或检查的仪器。
    26．超声波厚度测量仪器，它仅需在材料一面进行测量即可测定材料厚度。
    27．检测材料（棒材、管材、型材以及螺丝、针等机械加工物品）中断层、裂缝、裂纹或其他缺
陷的仪器，检测结果可从阴极射线荧光屏上因电磁变化所形成的图形获得或直接从刻度标尺所指示
的磁导率变化值获得。本类仪器也有应用超声波的，其中包括用于检验焊口的超声波仪器，它们是
根据超声波在媒质中传播时会因异质界面使波束偏转的现象工作，材料缺陷可通过观测波束的衰减
或利用回波探测法测出，并显示在阴极射线管荧光屏上。
    28．检验手表或手表零件的专用仪器，它们包括：
    （1）检验游丝的仪器。
    （2）振幅计，用于检查摆轮摆动的振幅，它是利用摆轮运动遮断照射在光电管上的光路来对振
幅进行测量。
    （3）检测手表机芯的电子校表仪，它是将手表机芯放置在一个传声器上，受机芯行走产生的滴
答声激发而产生电势并经过放大施加到两个电极上，其中一个电极上装有针头，可在纸带上作穿孔
记录。
    （4）对手表作最后检查的仪器，它们的工作原理和电子校表仪一样（记录放置在传声器上手表
行走的滴答声），但有的带有阴极射线示波器。
    29．用于测量应力及应变的特殊电测量仪器，它们根据以下原理进行工作：
    （1）金属丝拉紧时引起其电阻发生变化（应变计），但也称为“应变计”的电阻器应归入品目
85.33；
    （2）特殊结构电极间的电容变化；
    （3）石英或类似晶体受到压力时产生的电势。
    本类货品还包括测力计，用于测量液压机、轧机、材料试验机等的机械力，也可用于载荷试验
（飞行器）。它们通常由一个承受应力的金属体（圆柱、圆环等）和一个以重量单位标度、用以记
录金属体产生的任何形变的测量装置构成。
    但用于测试材料性能的测力计除外（品目 90.24）。
    30．负荷传感器，用于将受力（包括重力）变化转换成相应的电压变化，这些电压变化一般由
测量、控制、测重等的仪器测出，并以需要的量值单位显示出来。
    31．电子记时计及计时仪，用于测量一个电触点的持续时间，由利用触点接通时产生的高阻抗
进行充电的电容器构成，测量结果由一个以时间单位分度的电子管电压计给出。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
