标题: 第二十八章无机化学品；贵金属、稀土金属、放射性元素及 第2/4部分
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 231-250

桔黄色具有窒息气味气体；有毒；用作氧化剂。
    （四）磷酰氯（三氯氧化磷、氯化磷酰）（POCl3）
    通过氯酸钾处理三氯化磷，硼酸处理五氯化磷或碳酰氯作用于磷酸三钙制得。无色液体，比重为
1.7。具有刺激气味，在潮湿空气中发烟，遇水分解。在有机合成中作为氯化剂，也用于制造无水醋酸
或氯磺酸。
    （五）碳酰二氯（光气、氯氧化碳、碳酰氯）（COCl2）
    在兽碳黑或木炭存在下氯作用于一氧化碳，或发烟硫酸作用于四氯化碳制得。无色，8℃及以下时
呈液态，高于 8℃时为气态；报验时为液化气或加压后装于重型钢容器内。当溶于甲苯或苯时，应归
入品目 38.24。
    它是一种剧毒催泪产品。作为氯化剂广泛用于有机合成（例如，制造酰基氯、氨基衍生物、米蚩
酮以及有机染料工业的中间体）。
    三、其他非金属卤化物及卤氧化物
    本组包括所有其他非金属卤化物（氟化物、溴化物及碘化物）。
    （一）氟化物
    1．五氟化碘（IF5），一种发烟液体。
    2．氟化磷及氟化硅。
    3．三氟化硼（BF3）。在硫酸存在下对氟化钙及粉状氧化硼加热制得。为无色气体，在潮湿空气
中发烟；对有机产品起碳化作用。吸水性强，吸水后形成氟硼酸。用作脱水剂并在有机合成中作为催
化剂，与有机物（例如，二乙基醚、醋酸或酚）一起生成络合物；这些化合物也用作催化剂，归入品
目 29.42。
    （二）溴化物
    1．溴化碘（一溴化物）（IBr），由溴和碘两种元素化合生成。黑红色晶体块，与碘相似，溶于
水。用于有机合成。
    2．磷的溴化物
    三溴化磷（PBr3），通过溴作用于溶于二硫化碳的磷而得，为无色液体。在潮湿空气中发烟；遇
水分解，比重约为 2.8，用于有机合成。
    本品目不包括溴化磷（PH4Br）（品目 28.53）及溴化碳（29.03）。
    （三）碘化物
    1．磷的碘化物
    二碘化磷（P2I4），通过碘作用于溶于二硫化碳的磷而得，为桔红色晶体，散发出有色烟雾。
    三碘化磷（PI3），用类似的方法制得；为暗红色结晶片。
    碘化磷（PH4I）归入品目 28.53。
    2．砷的碘化物
    三碘化砷（AsI3），红色结晶体；由碘和砷生成。有毒，具有挥发性。用于医药及在化验室中作试
剂。
    3．碘与其他卤素的化合物，参见以上一（一）、三（一）1 及三（二）1。
    （四）除氯氧化物外的卤氧化物。
    1．氟氧化物，例如，三氟氧化磷（磷酰氟）（POF3）。
    2．溴氧化物，例如，二溴氧化硫（亚硫酰溴）（SOBr2），一种桔红色液体，以及三溴氧化磷（磷
酰溴）（POBr3），为薄片状晶体。
    3．碘氧化物。

28.13   非金属硫化物；商品三硫化二磷：
        10 —  二硫化碳
        90 —  其他



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

这些二元化合物中最重要的有：
  一、二硫化碳（CS2）
  通过硫蒸气作用于燃烧的碳制得，无色，有毒液体（比重约为 1.3）。不溶于水，不纯时有臭鸡
蛋味。极易挥发和燃烧，吸入及接触皆有危险。报验时装于外包稻草或柳条且严密塞盖的陶制、金属
或玻璃容器中。
  它可作为一种多用途溶剂。例如，提取油、脂及精油；骨类去脂；用于医药、化学纤维纺织业及
橡胶工业。也用于农业上，将其注入泥土以消灭害虫，根瘤虫等。对于后一种用途，有时使用其衍生
物硫代碳酸钾（品目 28.42）（参见品目 38.08 的注释）。
  二、二硫化硅（SiS2）
  通过硫蒸气作用于高热硅制得，为白色固体；结晶后为挥发性针状物，分解于水成为胶凝硅。
  三、砷的硫化物
  本品目包括从天然硫化物制得，或用硫或硫化氢处理五氧化二砷或三氧化二砷制得的人造硫化物。
  （一）二硫化二砷（人造雄黄、假雄黄、硫化红）（As2S2 或 As4S4）。有毒产品，为透明红色或橙
色晶体，比重约为 3.5。不经熔化即挥发。用于制造烟火（与硝酸钾及硫混合）、油漆（宝石红砷）
及制革中用于脱毛。
  （二）三硫化二砷（人造雌黄、假金颜料、硫化黄）（As2S3）。有毒黄色粉末，比重约为 2.7；
无气味，不溶于水。用途同二硫化砷，也作皮革和橡胶的颜料，还用作杀寄生虫药及用于医药（因它
能破坏致病物质的生长）。与碱金属硫化物化合，即生成品目 28.42 的硫亚砷酸盐。
  （三）五硫化二砷（As2S5），该产品在自然界不存在，是一种淡黄色无定形固体，不溶于水，用
作颜料。与碱金属硫化物化合，可生成品目 28.42 的硫砷酸盐。
  本品目不包括天然硫化砷（二硫化物或雄黄、三硫化物或雌黄）（品目 25.30）。
  四、磷的硫化物
  （一）三硫化四磷（P4S3），用其组成元素制得。灰色或黄色固体。比重约为 2.1。呈无定形块状
或结晶体。具有大蒜气味，毒性较小，但吸入其粉末相当危险。分解于沸水，但不受空气影响。这是
一种最稳定的硫化磷。用于制造五硫化物，在制造安全火柴上可代替磷；也用于有机合成。
  （二）五硫化二磷（P2S5 或 P4S10），为黄色结晶体，比重为 2.03～2.09。用途同三硫化四磷，也
用于配制矿砂的浮选剂。
  （三）商品三硫化磷。这种称作三硫化磷的产品是一种混合物，其分子式接近于 P2S3；为淡黄灰
色结晶块，遇水分解，用于有机合成。
  本品目不包括：
  （一）硫和卤素的二元化合物（例如，氯化硫）（品目 28.12）。
  （二）硫氧化物（例如，砷、硫及硅的硫氧化物）及非金属硫代卤化物（例如，氯代硫化磷及二
氯硫化碳）（品目 28.53）。



  第四分章          无机碱和金属氧化物、氢氧化物及过氧化物

                        总      注      释
   碱是以含有氢氧根（OH）为特征的化合物，它与酸反应生成盐。碱在液态或溶液时是电解质，在
阴极产生金属或类似离子〔铵离子（NH4+）〕。
   金属氧化物是一种金属和氧的化合物。很多金属氧化物可以和一个或多个水分子结合形成氢氧化
物。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

大多数氧化物是碱性的，因为其氢氧化物起碱的作用。但某些氧化物（氧化酐）只与强碱或其他
碱起反应生成盐，而另一些较为普遍的氧化物（两性氧化物）既能起氧化酐的作用，又能起碱的作用，
这类氧化物必须作为与其氢氧化物相对应的酸类（真的或假的）的酐。
  某些氧化物（含盐氧化物）可以视为是一种碱性氧化物和一种酐氧化物化合而成的产品。
  本分章包括：
  一、一种金属的氧化物、氢氧化物及过氧化物，不论是否碱性、酸性、两性或含盐的。
  二、其他不含氧的无机碱，例如，氨（品目 28.14）或肼（品目 28.25）；及那些不含金属的无机
碱，例如，羟胺（品目 28.25）。
  本分章不包括：
  （一）第二十五章的氧化物及氢氧化物，特别是镁氧（氧化镁），不论是否纯净；生石灰和熟石
灰（粗氧化钙及氢氧化钙）。
  （二）构成矿石的氧化物及氢氧化物（品目 26.01 至 26.17），氧化皮、灰、熔渣、浮渣或其他
金属残渣（品目 26.18 至 26.20）。
  （三）贵金属的氧化物、过氧化物及氢氧化物（品目 28.43），放射性元素的氧化物、过氧化物
及氢氧化物（品目 28.44），稀土金属、钇、钪及其混合物的氧化物、过氧化物及氢氧化物（品目 28.46），
或汞的氧化物、过氧化物及氢氧化物（品目 28.52）。
  （四）氢的氧化物，品目 22.01（水）、品目 28.45（重水）、品目 28.47（过氧化氢）或品目 28.53
（蒸馏水、导电水及类似的纯净水，包括用离子交换剂处理的水）。
  （五）以金属氧化物为基料的着色料（品目 32.06）、调制颜料、遮光剂、着色剂、珐琅、釉料
及用于陶瓷、搪瓷或玻璃工业的类似产品（品目 32.07）；由氧化物、氢氧化物或碱与其他产品混合
配制而成的第三十二章货品。
  （六）供化学纤维去光的遮光制剂（品目 38.09）及金属表面酸洗制剂（品目 38.10）。
  （七）天然或合成宝石或半宝石（品目 71.02 至 71.05）。

28.14   氨及氨水：
        10 —    氨
        20 —    氨水

    氨既可以从煤气纯化厂或炼焦厂生产的不纯氨气水溶液中制得〔参见品目 38.25 的注释一、 （三）
项〕，也可由氢和氮的合成制得。
    本品目包括：
    一、无水氨（NH3），一种无色气体。密度比空气小，加压后易液化，报验时装于金属筒中。
    二、氨水（NH4OH），一种假设“元素”铵（NH4）的氢氧化物。这些溶液（通常含有 20％、27％
或 34％的无水氨）是无色或淡黄色液体。报验时装于紧密封闭的容器中，氨的酒精溶液不归入本品目
（品目 38.24）。
    氨有多种用途，例如，制造硝酸及硝酸盐、硫酸铵、其他铵盐及氮肥、碳酸钠、氰化物、胺（例
如，苯胺）。它能使脂肪体及树脂乳化，还能作为去除污渍的去垢剂，并用于制擦亮剂、处理胶乳、
去除清漆等。液氨用于冷冻厂。


28.15   氢氧化钠（烧碱）；氢氧化钾（苛性钾）；过氧化钠及过氧化钾：
           —   氢氧化钠（烧碱）：
        11 — — 固体
        12 — — 水溶液（氢氧化钠浓溶液及液体烧碱）
        20 —   氢氧化钾（苛性钾）
        30 —   过氧化钠及过氧化钾


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

一、氢氧化钠（烧碱）
   氢氧化钠（烧碱）（NaOH）不应与商品纯碱混淆，纯碱是碳酸钠（品目 28.36）。
   氢氧化钠可以通过石灰乳苛化碳酸钠制得，也可以通过电解氯化钠制得。报验时可以是液体，也
可以是无水固体。氢氧化钠水溶液蒸发后便产生粉片状或块状的固体氢氧化钠。纯的氢氧化钠是团粒
状或立方块状，装于广口玻璃瓶中。
   固体氢氧化钠能侵蚀皮肤，破坏粘膜。易潮解，极易溶于水；因此必须保藏在封闭严密的钢容器
内。
   氢氧化钠是一种强碱，有着许多工业用途：去除木质素以制备某些化学木浆；制造再生纤维素；
棉花的丝光处理；钽和铌的冶炼；生产硬肥皂及制备许多化学产品，包括酚化合物（苯酚、间苯二酚、
茜素等）。
   本品目不包括通过从碱法或硫酸盐法制木浆时所剩残余产品中获得的剩余碱液（氢氧化钠溶液）
（品目 38.04）；从这些碱液中可得到品目 38.03 的妥尔油，也可以再生氢氧化钠。
   本品目不包括称作“碱石灰”的氢氧化钠和石灰的混合物（品目 38.24）。
   二、氢氧化钾（苛性钾）
   氢氧化钾（苛性钾）（KOH）与上述氢氧化钠非常相似，它必须与碳酸钾（品目 28.36）或商品钾
碱（在某些国家中，这是一个对任何钾盐，特别是氯化钾盐所赋予的笼统名称）区别开来。
   氢氧化钾是通过电解天然氯化钾溶液（品目 31.04）而获得，也可以用石灰乳苛化碳酸钾获得（产
生“石灰钾碱”）。纯氢氧化钾是通过用酒精处理所得，或通过氢氧化钡和硫酸钾的复分解反应所得。
   报验时氢氧化钾可以为稍高浓度的水溶液（氢氧化钾溶液）（通常在 50％左右），也可以为除其
他杂质以外还含有氯化钾的固体。储藏方法同氢氧化钠，性质也相类似。
   它用于软肥皂的制造；对需要敷金属或再漆的零件进行酸酰；漂白；高锰酸钾的生产等。也用于
医药作为烧灼剂（条状），作该用途时，有时与石灰混合，与石灰混合的归入品目 30.03 或 30.04。
   三、过氧化钠
   过氧化钠（二氧化二钠）（Na2O2），通过钠的燃烧制得，是一种极易潮解的白色或淡黄色粉末，
比重约为 2.8。遇水分解，同时放热并生成过氧化氢。报验时制成饼状，装于焊缝金属容器内。
   过氧化钠用于制肥皂；织物漂白；在有机合成中作氧化剂；并用于净化密闭空间的空气（例如，
在潜水艇中）。为了快速产生过氧化氢而与催化剂（微量铜或镍盐等）混合时，就成为归入品目 38.24
的一种制剂。
   四、过氧化钾
   过氧化钾(二氧化二钾)（K2O2）在生产工艺、性质、用途等方面与过氧化钠非常相似。

28.16   氢氧化镁及过氧化镁；锶或钡的氧化物、氢氧化物及过氧化物：
        10 —  氢氧化镁及过氧化镁
        40 —  锶或钡的氧化物、氢氧化物及过氧化物

  一、氢氧化镁及过氧化镁
  （一）氢氧化镁〔Mg(OH)2〕。白色粉末，比氧化镁重；稳定，但暴露于空气中即慢慢生成碳酸盐。
用于制药。
  （二）过氧化镁（MgO2）。通过过氧化氢作用于氢氧化镁制得。白色粉末，含有作为杂质的氧化
物；几乎不溶于水。用于漂白羽毛、配制洁齿品以及作为一种肠胃消炎剂。
  本品目不包括氧化镁（品目 25.19，如果为每颗重量不低于 2.5 克的培养晶体则归入品目 38.24）
                                                     。
  二、氧化锶、氢氧化锶及过氧化锶
  （一）氧化锶（无水或苛性氧化锶）（SrO）。通过焙烧沉淀碳酸锶制得。多孔白色的吸湿粉末，
溶于水，暴露于空气中时生成碳酸盐。用于制造烟火、医药、氢氧化锶和颜料。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（二）氢氧化锶〔Sr(OH)2〕，呈无水无定形状态或结合 8 个水分子的结晶体；暴露于空气中即生
成碳酸盐。用于制玻璃、锶盐及发光颜料。
   （三）过氧化锶（SrO2），通过氧作用于氧化锶制得。白色粉末，分解于热水。用于制烟火。
   三、氧化钡、氢氧化钡及过氧化钡
   （一）氧化钡（无水氧化钡）（BaO）。本品切勿与有时称为“重晶石”的天然硫酸钡相混淆。通
过焙烧沉淀硝酸钡或沉淀碳酸钡或水解硅酸钡制得。氧化钡在外形上象氧化锶，但较重（比重约 5.5），
能结晶。用于制氢氧钡、过氧化钡和金属钡。
   本品目不包括仅焙烧碳酸钡矿所得的粗制产品。（品目 25.11）。
   （二）氢氧化钡〔Ba(OH)2〕，通常为白色粉化薄片状晶体（结合 8 个水分子）或水溶液（氢氧化
钡水溶液）。用于玻璃工业；生产Ｘ光玻璃遮护板；陶器工业；净化水；制造氢氧化钾及各种钡化合
物。
   （三）过氧化钡（BaO2），在无二氧化碳的空气中对氧化钡进行加热制得。白色粉末或不溶解的
灰色块（比重约为 5），遇水分解并产生过氧化氢；用于生产过氧化氢。

28.17   氧化锌及过氧化锌

  一、氧化锌
  氧化锌（锌白）（ZnO）由锌蒸气与空气中的氧燃烧而得。锌蒸气是由蒸发金属锌而得（非直接
法或法国法），或由锌矿（经焙烧的闪锌矿、菱锌矿——品目 26.08 之类的氧化锌原料经碳还原得到
（直接法或美国法）。在这些工艺中，集尘袋或集尘室中形成越来越纯的氧化物沉积物，从而得到氧
化物。
  湿法工艺中，锌从含锌原料中沥出后，沉淀为氢氧化锌或碳酸盐。沉淀物经过滤、洗涤、干燥及
焙烧，得到氧化锌。氧化锌为白色细粉，加热后变为黄色。氧化锌是两性的，可溶于酸及碱。
  氧化锌主要用于油漆工业。其也用于橡胶工业、陶瓷、玻璃制造、电子工业及制药。氧化锌还是
塑料制造中所用的许多无机或有机盐的前体。
  品目 28.41 的锌酸盐与此类两性氧化物相对应。
  二、过氧化锌
  过氧化锌（ZnO2），白色粉末，不溶于水。用于医药，纯净或带有氧化锌杂质；也用于制化妆品。
  本品目不包括：
  （一）天然氧化锌或红锌矿（26.08）。
  （二）在锌冶炼过程中称作锌屑或锌浮渣的残余物，这些残余物也含有不纯的氧化锌（品目 26.20）。
  （三）氢氧化锌〔Zn(OH)2〕或锌胶白或氢过氧化锌（品目 28.25）。
  （四）不纯的氧化锌，有时称作锌灰白（品目 32.06）。

28.18   人造刚玉，不论是否已有化学定义；氧化铝；氢氧化铝：
        10 —  人造刚玉，不论是否已有化学定义
        20 —  氧化铝，但人造刚玉除外
        30 —  氢氧化铝

  一、人造刚玉，不论是否已有化学定义
  人造刚玉是在电炉中熔融氧化铝而得。这些氧化铝可含有少量的其他氧化物（例如，二氧化钛、
三氧化二铬）。这些其他氧化物有的是从天然原料（铝土矿）转化而来，有的是为提高熔融粒子的硬
度或改变其颜色所添加的物质所致。但本品目不包括人造刚玉和其他物质（例如，与二氧化锆）的机
械混合物（品目 38.24）。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

人造刚玉制成小块、团块、碎块或颗粒；比普通氧化铝更能抵抗空气和酸的作用，异常坚硬。它
的用途有：例如，作为磨料；制耐火混合物（诸如富铝红柱石及硅线石、金刚砂与纯耐火粘土及金刚
砂与无水硅酸铝的混合物）及实验室用具；用于电气工业。
   二、氧化铝，但人造刚玉除外
    氧化铝（无水或煅烧矾土）（Al2O3）是通过煅烧下述氢氧化铝制得，或从铵矾获得，是一种轻质
白色粉末，不溶于水，比重约为 3.7。
    它的用途包括：冶炼铝；油漆的填料；制磨料及合成宝石或半宝石（红宝石、蓝宝石、祖母绿、
紫石英、海蓝宝石等）；作脱水剂（供气体干燥用）或作催化剂（制造丙酮及醋酸或裂化处理等）。
   三、氢氧化铝
    氢氧化铝（水合矾土）（Al2O3·3H2O），从冶炼铝的铝土矿（含氢氧化铝的混合物）中制得（参
见第七十六章总注释）。
    干的氢氧化铝是一种无定形、易碎的白色粉末，不溶于水，潮湿时成为胶团（氢氧化铝凝胶）。
    氢氧化铝用于制陶瓷釉料、油墨、医药产品、明矾及上述的人造刚玉，也用于澄清液体，与碳混
合时可制造防锈漆；由于它对有机着色剂有亲合力，也用于配制品目 32.05 的色淀以及纺织品的媒染
剂。
    品目 28.41 的铝酸盐与本组的两性氢氧化物相对应。
    本品目也包括通过控制加热处理水合氧化铝，使其失去大部分所含水分而制得的活性矾土；它主
要用作吸附剂或催化剂。
   本品目不包括：
   （一）天然金刚砂（天然氧化铝）及刚砂（含氧化铁的氧化铝）（品目 25.13）。
   （二）铝土矿，不论是否洗涤及煅烧，但未经化学纯化（例如，用纯碱处理），用作电解质的（品
目 26.06）。
   （三）活性铝土矿（品目 38.02）。
   （四）氢氧化铝胶体溶液（可溶矾土）（品目 38.24）。
   （五）以纸、纸板或其他材料为背衬的人造刚玉（品目 68.05），或者粘聚成砂轮、磨石、衍磨
石或品目 68.04 的其他货品。
   （六）以氧化铝为基料的天然宝石或半宝石（品目 71.03 或 71.05）。
   （七）以氧化铝为基料的合成宝石或半宝石（例如，人造红宝石）（品目 71.04 或 71.05）。

28.19   铬的氧化物及氢氧化物：
        10 —  三氧化铬
        90 —  其他

   一、铬的氧化物
   （一）三氧化铬或铬酸酐（CrO3）（因为它能产生品目 28.41 的铬酸盐，故被人误称为“铬酸”），
呈橙色或红色板状或针状；易潮解；极易溶于水；比重约为 2.8。与酒精混合后产生爆炸性混合物。
在有机化学中作氧化剂（制造靛红、靛蓝类染料等）；也用于医药，当与硅藻土混合时，用于纯化乙
炔。
   （二）三氧化二铬，氧化铬（Ⅲ）（Cr2O3），用铵盐煅烧铬酸盐或还原重铬酸盐获得，是一种非
常坚硬的橄榄绿产品，呈粉末状或晶体状；不溶于水；比重约为 5。其纯的氧化物用作一种称为“氧
化铬绿”的颜料，但切勿与名为“铬绿”的铬酸铅及铁蓝相混淆，也用于制造油漆、油墨以及用于瓷
器、玻璃（有色光学玻璃）或橡胶工业。由于它的硬度及抗热性能，适用于配制研磨化合物及金属熔
炉的耐火砖；还用于制防锈产品以及冶炼铬。
   本品目不包括含铁的天然氧化铬（铬铁矿）（品目 26.10）。
   二、氢氧化铬



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

所称“氢氧化铬”，适用于上述氧化铬的各种水合物，特别是以硼酸处理重铬酸钾所得的氧化铬
绿色水合物（Cr2O3·2H2O）；名为“铬绿”的氢氧化铬用作着色料，或者用于制造吉勒特绿，还有一
种是紫色氢氧化铬。


28.20   锰的氧化物：
        10 —   二氧化锰
        90 —   其他

  一、二氧化锰（锰酐）（MnO2），一种最重要的氧化锰。用高锰酸钾的稀硝酸溶液作用于锰盐（例
如，硫酸锰）制得，呈棕色或浅黑色块状或粉末状（比重约为 5），不溶于水。
  它是一种极强的氧化剂。用途包括：焰火制造；有机合成（制羟基蒽醌、氨基蒽醌等）；防毒面
具制造；电池上用作一种去极剂；陶瓷工业；制干燥剂、印刷油墨（锰黑）、色料（矿质褐色颜料、
锰沥青）、某种胶粘剂及合成半宝石（人造石榴石）。也用于玻璃工业（玻璃厂肥皂），通常用于校
正玻璃的黄色色泽。
  二氧化锰具有酐的性质，这种酐能衍生品目 28.41 的亚锰酸盐。
  本品目不包括无水天然二氧化锰（软锰矿）及水合天然二氧化锰（硬锰矿）（品目 26.02）。
  二、氧化锰（MnO），浅灰色或浅绿色粉末，不溶于水。比重约为 5.1。用于纺织品的印染。
  本品目不包括氢氧化锰（品目 28.25）。
  三、三氧化二锰（Mn2O3），这种氧化物是碱性的，为棕色或黑色粉末（比重约为 4.8），不溶于
水。用途包括：纺织品印染；作为陶瓷色料；用于玻璃工业；制干燥剂（亚油酸锰）；在无机（制硝
酸）或有机化学工业中作为一种催化剂。
  本品目不包括天然氧化锰（褐锰矿 品目 26.02），也不包括氢氧化锰（品目 28.25）。
  四、四氧化三锰（含盐氧化锰）（Mn3O4）。在某些方面与含盐氧化铁相似。
  本品目不包括天然含盐氧化锰（黑锰矿）（品目 26.02）。
  五、高锰酸酐（Mn2O7），深棕色液体，吸收水分，接近 40℃时会爆炸。
  这种酐用于生产品目 28.41 的高锰酸盐。
  本品目不包括高锰酸（品目 28.25）。

28.21   铁的氧化物及氢氧化物；土色料，按重量计三氧化二铁含量在 70％及以上：
        10 —  铁的氧化物及氢氧化物
        20 —  土色料

  以天然铁氧化物为基料的土色料，按重量计含 70％及以上化合铁（以三氧化二铁计）的，归入本
品目。在确定上述 70％限度时，必须按以氧化铁表示的铁的总含量来计算。因此，一种含有 84％氧
化铁（相当于 58.8％的纯铁）的天然亚铁土色料仍归入本品目。
  本品目也包括下列人造氧化物及氢氧化物：
  一、铁的氧化物
  氧化铁（Fe2O3），用脱水的硫酸亚铁或天然氧化铁制得。精细粉末，通常为红色，但有时为紫色、
淡黄色或黑色（紫、黄或黑色氧化物）。用作颜料（赭土、高级胭脂料或铁丹），可为纯态（归入本
品目），也可混有粘土、硫酸钙（威尼斯红）等（归入第三十二章）。用于制普通油漆或防锈油漆、
金属或玻璃抛光剂以及在制玻璃瓶工业中用作使块料易熔的玻璃化制剂，也用于制铝热剂（与铝粉混
合）及纯化煤气等。
  二、铁的氢氧化物
  （一）氢氧化亚铁〔Fe(OH)2〕。通过碱金属碱作用于亚铁盐获得，白色固体，遇氧时变色并转化
成氢氧化铁。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（二）氢氧化铁（棕色氧化铁）〔Fe(OH)3〕。通过碱金属碱作用于铁盐获得，铁锈色、浅红棕色
或亮紫色产品。可单独用作颜料（归入本品目）；也可与碳、普鲁士棕等混合（桔黄色或火星黄色）
（归入品目 32.06）。氢氧化铁用于制复合色料（铁棕、铁红、“英国棕”、“瑞典棕”）。纯态时
用作砷中毒的解毒药。
  它是一种两性氢氧化物，氧化作用后能产生品目 28.41 的高铁酸盐。
  本品目不包括：
  （一）按重量计含化合铁（以三氧化二铁计）少于 70％的亚铁土色料或与其他土色料混合的亚铁
土色料；云母氧化铁（品目 25.30）。
  （二）品目 26.01 的铁矿砂，例如，红铁矿（包括镜铁矿和假象赤铁矿）、棕铁矿（鲕褐铁矿，
即含铁及碳酸钙的水合氧化物）、褐铁矿（水合氧化物）、磁铁矿（磁性氧化物）。
  （三）氧化铁皮，即铁烧红时或锤击时表皮裂开的粗氧化物（品目 26.19）。
  （四）用于纯化气体的碱性化氧化铁（品目 38.25）。
  （五）半宝石状的氧化铁（红铁矿）（品目 71.03 或 71.05）。

28.22   钴的氧化物及氢氧化物；商品氧化钴

  一、钴氧化物
  （一）一氧化钴（氧化钴、灰钴）（CoO）。一种灰色、棕色或浅绿色粉末。
  （二）三氧化二钴（倍半氧化钴、氧化高钴）（Co2O3），黑色粉末。
  （三）四氧化三钴（含盐氧化钴）（Co3O4），黑色粉末。
  （四）商品氧化钴。通常为浅灰色或黑色粉末，由不同比例的一氧化钴及含盐氧化钴组成。
  这些产品用于搪瓷厂调制亮蓝色料，在玻璃工业上用于光学玻璃的着色。它们可转化为硅酸盐（例
如，硅酸钴），供制品目 32.07 的玻璃化色料；这些化合物被人称为大青、不透明玻璃、天青、搪瓷
蓝及塞弗尔蓝。所称“大青”，可包括上述氧化物及其硅酸盐，它们都得自天然砷化钴（砷钴矿），
一种归入品目 26.05 的矿砂。相当一部分艺术家用的蓝色、绿色或紫色颜料是由钴氧化物、铝酸盐、
锌酸盐及磷酸盐（天蓝、青天蓝、钴绿、钴紫）组成。
  本品目不包括处理含银矿物所得的粗钴氧化物（品目 26.20）。
  二、钴的氢氧化物
  所称的“氢氧化钴”，不仅包括用于制干燥剂的氢氧化亚钴〔Co(OH)2〕及从钴冶金工业所得的氢
氧化钴〔Co(OH)3〕，也包括含盐的水合氧化物。它们的用途与钴的氧化物相类似。
  本品目不包括天然水合氧化钴（品目 26.05）。

28.23   钛的氧化物

    唯一有商业价值的钛氧化物是二氧化钛或钛酐（TiO2），它们能产生品目 28.41 的钛酸盐。
    二氧化钛是一种无定形粉末，比重约为 4；白色，但加热后变为黄色。
    本品目包括未经混合或表面处理的二氧化钛，但不包括在生产过程中故意加入了化合物的二氧化
钛，所加入的化合物使其获得某种物理特性，以适合作颜料（品目 32.06）或其他用途（例如，品目
38.15、品目 38.24）。
    本品目也不包括：
    （一）作为矿石的天然二氧化钛（金红石、锐钛矿、板钛矿）（品目 26.14）。
    （二）原钛酸〔Ti(OH)4〕及偏钛酸〔TiO(OH)2〕（品目 28.25）。

28.24   铅的氧化物；铅丹及铅橙：
        10 —  一氧化铅（铅黄、黄丹）
        90 —  其他


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

一、氧化铅（一氧化铅、密佗僧、铅黄）（PbO）。铅或白铅矿（碳酸氢铅）在空气中加热时首
先产生未熔化的氧化铅或铅黄，一种浅黄色的粉末；而当温度超过血红热点时，便生成熔融氧化物，
呈橙黄或浅红色粉末状或鳞片状。所称“氧化铅”，包括上述两种产品，尤指后者。也有作为从含银
铅提取白银的副产品而得的氧化铅。氧化铅用于玻璃工业（制造铅玻璃和水晶玻璃）、搪瓷工业及制
火柴、色料、干燥剂等。
  二、四氧化三铅（含盐氧化铅、红丹、铅丹）（近似化学式 Pb3O4），从未熔化的一氧化铅（铅黄）
制得，是一种有毒的桔红色粉末（比重为 8～9）。所称“铅橙”，包括一种极纯的比普通氧化铅色度
高、密度低的含盐氧化物，也包括那些仍含有碳酸铅（从用于制氧化铅的白铅矿中获得）的氧化铅。
红丹用于增充别的色料（醋酸红），调制防锈漆和胶粘剂及用于火漆上色。也用作陶器釉料。由于它
具有较高的折射率，能生产一种光彩夺目的易熔玻璃，因而在制造水晶玻璃及光学玻璃方面，它甚至
比一氧化物用得更多。
  三、二氧化铅（紫褐色氧化物、高铅酐）（PbO2），通过硝酸处理含盐氧化铅或电解硝酸铅制得，
是一种棕色粉末，不溶于水，与有机物接触能起火燃烧。在焰火制造中用作氧化剂；也用于制造火柴
及蓄电池极板；还在纺织工业中用作媒染剂。
  这种两性氧化物能产生品目 28.41 的高铅酸盐。

28.25   肼（联氨）、胲（羟胺）及其无机盐；其他无机碱；其他金属氧化物、氢氧化物及过氧化物：
        10 —   肼（联氨）、胲（羟胺）及其无机盐
        20 —   锂的氧化物及氢氧化物
        30 —   钒的氧化物及氢氧化物
        40 —   镍的氧化物及氢氧化物
        50 —   铜的氧化物及氢氧化物
        60 —   锗的氧化物及二氧化锆
        70 —   钼的氧化物及氢氧化物
        80 —   锑的氧化物
        90 —   其他

  本品目包括：
  一、肼和胲及其无机盐。
  二、本品目以前的本章其他品目未列名的金属氧化物、氢氧化物及过氧化物。
  最重要的产品有：
  （一）肼及其无机盐。
  肼（NH2·NH2），一种碱性产品，用次氯酸钠氧化氨而得。也有以水合物（NH2·NH2·H2O）存在
的。为在空气中发烟的催泪性无色液体。是一种强还原剂，用于制起爆炸药及用于化学合成。
  肼的无机盐（通过与无机酸反应获得）也归入本品目。最重要的品种是硫酸肼，为无色结晶体，
微溶于冷水，加热后强烈分解；这种硫酸盐用于分析中作为一种试剂，并用于冶金（将碲和钋分离）。
  本品目不包括肼的有机衍生物（品目 29.28）。
  （二）胲及其无机盐。
  胲（NH2OH）是通过水解硝基甲烷所得的一种碱性产品；为无色易潮解晶体，极易溶于水，于 33℃
时即熔化，在 130℃时强烈分解。
  胲的无机盐（通过与无机酸的反应获得）也归入本品目。最重要的品种是氯化胲、硫酸胲及硝酸
胲，白色或无色溶于水的晶体。在有机合成中用作还原剂，用作脂肪酸的抗氧剂，用于纺织品的漂白、
染色或印染，也用作试剂等。
  本品目不包括胲的有机衍生物（品目 29.28）。
  （三）锂的氧化物（Li2O）及氢氧化物（LiOH）得自硝酸锂。它们是白色粉末，溶于水，用于摄影
及制备锂盐。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（四）钒的氧化物及氢氧化物。最重要的钒氧化物是五氧化二钒（钒酐）（V2O5），得自天然钒
酸盐、钒铅矿（品目 26.15）及钒钾铀矿（品目 26.12）。可为无定形或晶体，块状或粉末状。颜色从
黄到红棕不等；加热后变红，几乎不溶于水。用于制备钒盐、某些墨水及用作催化剂（制硫酸、苯二
甲酸或合成乙醇）。
   有几种钒的氢氧化物可组成酸，这些酸能生成品目 28.41 的各种钒酸盐。
   （五）镍的氧化物及氢氧化物。
   1．氧化镍（NiO），通过彻底煅烧硝酸盐或碳酸盐所得，为一种浅绿灰色粉末，密度及色调因生
产方法不同而有差别。在搪瓷工业、玻璃工业上用作着色剂，在有机合成中作为催化剂。它是一种碱
性氧化物。
   2．氧化高镍（三氧化二镍化合物）（Ni2O3），一种黑色粉末，搪瓷工业中用作着色料及用于制碱
性蓄电池的栅极板。
   3．氢氧化镍〔Ni(OH)2〕，一种精细的绿色粉末，用于电镀，用作碱性蓄电池的极板组分，并用于
制镍催化剂。
   本品目不包括：
   （一）天然氧化镍（绿镍矿）（品目 25.30）。
   （二）不纯氧化镍，例如，氧化镍熔渣、粒状氧化镍（“绿色氧化镍”）（品目 75.01）。
   （六）铜的氧化物及氢氧化物。
   1．氧化亚铜（红氧化铜）（Cu2O），得自醋酸铜及硫酸铜；是一种结晶红色粉末，不溶于水。用
于玻璃染色，使之变红（信号玻璃）；制防污漆及合成宝石（人造祖母绿），农业上用作杀菌剂。
   2．氧化铜（黑色氧化铜）（CuO），从硝酸铜或碳酸铜制得，或通过氧化金属铜制得，为黑色粉
末或颗粒，有栗色光泽，不溶于水。这种颜料用于搪瓷、玻璃（绿色玻璃）或陶瓷工业及调制油漆。
也用于电池的去极化以及在有机化学上用作氧化剂或催化剂。
   3．铜的氢氧化物。其中最普通的是氢氧化铜〔Cu(OH)2〕，为蓝色固体，单独或混合组成一种颜
料（布勒门蓝）。也用于制颜料（例如，佩利果特蓝，在人造光照射下是永久不褪色的）及名为“施
惠泽试剂”的氨溶液，这种氨溶液是制造铜氨人造丝的溶剂。
   本品目不包括天然氧化亚铜（赤铜矿）及天然氧化铜（黑铜矿）（品目 26.03）。
   （七）锗的氧化物，最重要的氧化锗是从天然硫化锗铜（亚锗酸盐）（品目 26.17）的金属冶炼
或水解氯化物所得的二氧化锗（GeO2）。它是一种白色粉末，微溶于水。用于制造锗金属（供晶体管
等用）、医药及特种玻璃。
   （八）钼的氧化物及氢氧化物。最主要的氧化钼是三氧化钼（MoO3），得自天然硫化物辉钼矿（品
目 26.13）。它是一种白色晶体产品，加热时变黄色；几乎不溶于水。在有机合成上用作催化剂（制
邻苯二甲酸酐）。
   还有蓝色的钼氧化物，直接为画家使用或混合后使用（混合后归入第三十二章），名为钼蓝及矿
靛。
   氢氧化物包括钼酸（H2MoO4），一种白色或淡黄色粉末，微溶于水，用于陶瓷工业（釉）或作为
催化剂。品目 28.41 的钼酸盐是从这些氢氧化物衍变而来。
   本品目不包括天然氧化钼（钼赭石、钼华）（品目 25.30）。
   （九）锑的氧化物。
   1．三氧化锑或亚锑酐（Sb2O3），通过氧化金属锑或从天然硫化锑（辉锑矿）制得。白色粉末或针
状结晶体；几乎不溶于水。所称“锑白”，既指归入本品目的纯氧化锑，也指归入第三十二章的纯氧
化锑与氧化锌的混合物。三氧化锑用于制油漆，在搪瓷工业（铁搪瓷）及陶器工业（釉）上用作遮光
剂，用于制造低膨胀系数的玻璃（灯玻璃），及生产合成宝石或半宝石（人造红宝石、托帕石、石榴
石）。它能产生品目 28.41 的亚锑酸盐。
   2．五氧化锑及锑酐（Sb2O5），通过氧化金属锑或煅烧硝酸锑制得，为黄色粉末，也用作搪瓷工
业的遮光剂，能生产品目 28.41 的锑酸盐。
   3．四氧化锑（Sb2O4），为白色粉末，通过加热五氧化锑制得。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目不包括矿砂，即天然三氧化锑（方锑矿及锑华）及天然四氧化锑（锑赭石）        （品目 26.17）。
  （十）氧化铍及氢氧化铍。
  1．氧化铍（BeO），得自硝酸铍或硫酸铍。白色粉末，不溶于水；能结晶。用于制造铍盐、合成
宝石或半宝石及用作催化剂。
  2．氢氧化铍〔Be(OH)2〕，白色粉末，外表与钒土相类似。
  （十一）氧化钙、氢氧化钙及过氧化钙。本品目仅包括纯态（即几乎不含粘土、氧化铁、氧化锰
等）的氧化钙（CaO）及氢氧化钙〔Ca(OH)2〕，诸如从煅烧沉淀碳酸钙所得的产品。
  本品目也包括在电炉中熔融普通生石灰所得的熔融石灰。这种产品具有很高纯度（约 98％的氧化
钙）；通常为一种无色晶体。主要用于炉膛的耐火内衬、制坩锅及在混凝土中加入小块石灰以增加其
耐磨性。
  过氧化钙（CaO2）是一种白色或黄色粉末，为水合物（通常结合 8 个水分子），微溶于水。用作
杀菌剂及去垢剂，并用于医药及配制化妆品。
  本品目不包括生石灰（氧化钙）及熟石灰（氢氧化钙）（品目 25.22）。
  （十二）锰的氢氧化物。
  1．二氢氧化锰〔Mn(OH)2〕，为白色粉末，不溶于水。
  2．三氢氧化锰〔Mn(OH)3〕，从三氧化二锰（Mn2O3）衍变而得。棕色粉末，用于调制色料（锰棕）
及亚油酸锰。
  3．含盐氢氧化锰，从含盐氧化锰（Mn3O4）衍变而得。
  本品目不包括作为品目 26.02 所列一种矿石的天然水合氧化锰（天然三氢氧化锰）（亚锰酸盐）
及非水合氧化锰（品目 28.20）。
  （十三）二氧化锆（氧化锆）（ZrO2），切勿与锆石（品目 26.15 或 71.03）相混淆，锆石是一种
晶体状的天然硅酸锆。
  人造氧化锆是从上述矿石或锆盐获得，为一种熔点约 2600℃的耐火白色粉末。氧化锆用作抗化学
试剂作用的耐火产品，用作颜料及陶瓷遮光剂（锆白）、摩擦料、玻璃的组分及催化剂。
  天然氧化锆或二氧化锆矿是品目 26.15 的一种矿石。
  （十四）氧化镉及氢氧化镉。
  1．氧化镉（CdO），从其碳酸盐或氢氧化物制得的一种棕黄色粉末，根据制备过程中煅烧温度的
不同而呈不同色调。用于陶瓷工业及用作催化剂。
  2．氢氧化镉〔Cd(OH)2〕，白色粉末。
  （十五）锡的氧化物及氢氧化物。
  1．氧化亚锡（棕色氧化锡）（SnO）。不溶于水。根据制备方法的不同，它可呈灰色或黑色结晶
体，或呈带闪光浅蓝、浅红或浅绿色的橄榄棕色粉末。
  这是一种两性的氧化物，可产生品目 28.41 的亚锡酸盐，用在有机合成中作还原剂或催化剂。
  2．氧化锡（锡酸酐、二氧化锡）（SnO2），也不溶于水，是一种粉末，呈白色（锡白）或灰色（锡
灰）。这种白色氧化锡用于陶瓷或玻璃工业作遮光剂；而灰色粉末用于金属或镜子等的抛光，也用于
制取玻璃化混合物。这种氧化锡有时称作“油灰粉”，但“油灰粉”也指归入品目 38.24 的这种氧化
物和氧化铅的混合体。
  氧化锡是两性的，可产生品目 28.41 的锡酸盐。
  3．锡酸或氢氧化锡，〔Sn(OH)4〕，通过碱金属氢氧化物作用于锡酸盐获得，是一种白色粉末，可
转变成偏锡酸。
  4．偏锡酸，得自锡酸；粉末状，不溶于水。用于陶瓷工业中作遮光色料及玻璃工业中作研磨料。
  这些锡酸产生品目 28.41 的锡酸盐。
  本品目不包括：
  1．天然氧化锡（锡石），一种矿石（品目 26.09）。
  2．锡渣，锡熔炼过程所得的一种氧化锡和金属锡的混合物（品目 26.20）。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（十六）钨的氧化物及氢氧化物。最重要的氧化钨是三氧化钨（钨酸酐）（WO3），通过在钨冶
炼中处理天然钨酸盐（黑钨矿或白钨矿）（品目 26.11）制得，为一种柠檬黄晶体，加热时变橙色，
不溶于水。用于制电灯泡钨丝及陶瓷油漆。
  有几种氢氧化钨，包括钨酸（H2WO4）（黄色水合物），它能产生品目 28.41 的正常钨酸盐。
  本品目不包括天然氧化钨（钨赭石矿、钨华）（品目 25.30）。
  （十七）铋的氧化物及氢氧化物。
  1．三氧化二铋（Bi2O3）。得自硝酸铋或碳酸铋。米黄色粉末，不溶于水，加热后变为红色。用在
玻璃或陶瓷工业上。
  2．五氧化二铋（红色氧化铋）（Bi2O5），棕红色粉末。
  3．氢氧化铋〔Bi(OH)3〕。
  本品目不包括主要由三氧化铋组成的天然铋赭石（品目 26.17）。
  本品目不包括汞的氧化物（品目 28.52）。



第五分章           无机酸盐、无机过氧酸盐及金属酸盐、金属过
                             氧酸盐

                        总      注      释
    金属盐是通过以一种金属或铵根离子（NH4+）取代酸中的氢原子而得的，在液态或溶液中时，它
们是电解质，在阴极产生金属（或金属离子）。
    在中性盐中，所有氢原子都被金属取代，但在酸性盐中仍含有部分可被金属取代的氢；碱性盐含
有碱性氧化物，其数量比中和酸所必需的数量多〔例如，碱式硫酸镉（CdSO4·CdO）〕。
    第五分章包括归入第二分章（从非金属衍生的酸）或第四分章（具酸性的金属氢氧化物）的酸的
金属盐。
    复盐及络盐：
    某些复盐或络盐在品目 28.26 至 28.41 中已具体列名，例如，氟硅酸盐、氟硼酸盐及其他氟络盐
（品目 28.26）、矾（品目 28.33）、络氰化物（品目 28.37）。关于其他未列名的复盐或络盐，参见
品目 28.42 的注释。
    本分章主要不包括：
    （一）第二十五章的盐（例如，氯化钠）。
    （二）构成第二十六章矿砂的盐及其他产品。
    （三）贵金属化合物（品目 28.43），放射性元素的化合物（品目 28.44），稀土金属、钇、钪及
其混合物的化合物（品目 28.46），或汞的化合物（品目 28.52）。
    （四）磷化物、碳化物、氢化物、氮化物、叠氮化物、硅化物及硼化物（品目 28.49、28.50 及
28.53）及磷铁（第十五类）。
    （五）第三十一章的盐。
    （六）第三十二章的颜料、色料、遮光剂、珐琅及其他产品。本分章包括适于直接用作颜料的未
混合金属盐（发光体除外）；当相互混合或与其他产品混合制成颜料时，这类盐应归入第三十二章。
发光体，不论混合与否，都归入品目 32.06。
    （七）品目 38.08 的消毒剂、杀虫剂、杀菌剂、除草剂等。
    （八）助焊剂及其他焊接等用的辅助剂（品目 38.10）。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（九）每颗重量不少于 2.5 克的碱金属或碱土金属卤化物的培养晶体（光学元件除外）（品目
38.24）；制成光学元件的归入品目 90.01。
    （十）天然或合成的宝石或半宝石（品目 71.02 至 71.05）。



28.26   氟化物；氟硅酸盐、氟铝酸盐及其他氟络盐：
           —   氟化物：
        12 — — 氟化铝
        19 — — 其他
        30 —   六氟铝酸钠（人造冰晶石）
        90 —   其他

   一、氟化物
   本品目包括氟化物（即品目 28.11 的氢氟酸的金属盐），但本分章总注释列明不包括的货品除外。
   最重要的氟化物有：
   （一）铵的氟化物，即中性氟化铵（NH4F）及酸式氟化铵（NH4F·HF）。它们都是易潮解、无色、
有毒的晶体，溶于水。用途包括：作防腐剂（保藏皮革或木材）；控制发酵（代替氢氟酸）；染色（媒
染剂）；蚀刻玻璃（主要是酸式氟化铵）；酸洗铜；冶金（分解矿石、制铂）等。
   （二）钠的氟化物，即中性氟化钠（NaF）及酸式氟化钠（NaF·HF），通过加钠盐煅烧品目 25.29
的天然氟化钙（氟石或萤石）制得。无色晶体，不易溶于水，有毒。象氟化铵一样，它们用作防腐剂
（保藏皮革、木材、禽蛋），并用于控制发酵、蚀刻或毛化玻璃，也用于制玻璃釉料或杀寄生虫药。
   （三）氟化铝（AlF3），由铝土矿及氢氟酸制得。无色晶体，不溶于水。在搪瓷及陶瓷工业中用作
助熔剂，并用于纯化过氧化氢。
   （四）钾的氟化物，即中性氟化钾（KF·2H2O），为无色、易潮解、有毒的晶体，极易溶于水。
还有一种酸式氟化钾（KF·HF）。它们的用途与氟化钠相同。此外，酸式氟化钾还用于锆或锂的冶炼。
   （五）氟化钙（CaF2），得自品目 25.29 的天然氟化钙（萤石、氟石），为无色晶体，不溶于水；
也可以呈胶态。用作金属冶炼中的助熔剂（特别是用于电解光卤石以制取镁）及制玻璃或陶瓷。
   （六）三氟化铬（CrF3·4H2O）。深绿色粉末，溶于水。在水溶液中会浸蚀玻璃。染色中用作媒染
剂。
   （七）氟化锌（ZnF2）。白色粉末，不溶于水。用于浸渍木材、配制珐琅及电镀。
   （八）锑的氟化物，通过氢氟酸作用于锑氧化物制得三氟化锑（SbF3）及五氟化锑（SbF5）。三氟
化锑为易潮解白色针状晶体，溶于水；五氟化锑为一种粘稠液体，溶于水时发出嘶嘶声并生成水合物
（结合 2 个水分子），这些盐用于陶瓷制品，在染色工艺或纺织品印染中作媒染剂。
   （九）氟化钡（BaF2），得自氢氟酸及氧化钡、硫酸钡或碳酸钡。一种白色粉末，微溶于水；有
毒。在陶瓷或搪瓷工业中用作颜料、尸体防腐中作防腐剂及作杀虫剂等。
   本品目不包括本分章总注释中所规定的氟化物及非金属氟化物（品目 28.12）。
   二、氟硅酸盐
   氟硅酸盐是品目 28.11 的六氟硅酸（H2SiF6）的盐。
   （一）六氟硅酸二钠（氟硅酸钠）（Na2SiF6），得自生产过磷酸盐的副产品氟化硅。白色粉末，
仅微溶于冷水。用途包括：制不透明玻璃及搪瓷产品、人造石料、防酸水泥、鼠毒、杀虫药；提取铍
金属（电解法）；电解精炼锡；凝结胶乳；作防腐剂。
   （二）六氟硅酸二钾（氟硅酸钾）（K2SiF6）。白色，无味，结晶粉末，微溶于水，溶于盐酸。用
途包括制造透明的搪瓷玻璃料、陶瓷产品、杀虫剂、合成云母以及铅和镁的冶炼。
   （三）六氟硅酸钙（氟硅酸钙）（CaSiF6）。白色结晶粉末，几乎不溶于水；在陶瓷工业中用作白
色颜料。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（四）六氟硅酸铜（氟硅酸铜）（CuSiF6·6H2O）。蓝色结晶粉末，溶于水，有毒。用于产生斑点
效应或作为杀菌剂。
    （五）六氟硅酸锌（氟硅酸锌）（ZnSiF6·6H2O）。结晶粉末，溶于水；与钙化合物反应生成一层
氟化钙涂盖层。用于硬化混凝土，电镀锌，并用作防腐剂及杀菌剂（木材防腐）。
    （六）六氟硅酸钡（氟硅酸钡）（BaSiF6）白色粉末，用作防冶科罗拉多甲虫及其他害虫，并用于
消灭有害动物。
    （七）其他氟硅酸盐，即氟硅酸镁及氟硅酸铝；象氟硅酸锌一样，用于硬化混凝土。氟硅酸铬及
氟硅酸铁用于染料工业。
    本品目不包括托帕石，一种天然氟硅酸铝（第七十一章）。
    三、氟代铝酸盐及其他氟络盐
    （一）六氟合铝酸三钠（六氟合铝酸钠）（Na3AlF6），即人造冰晶石，将溶于氢氟酸的氧化铝与
氯化钠相混合后生成的沉淀物，或通过熔融硫酸铝与氟化钠的混合物制得。呈白色结晶块。在铝的冶
炼中替代天然冰晶石（品目 25.30），也用于焰火、搪瓷、玻璃制造或作为杀虫剂。
    （二）氟硼酸盐，即氟硼酸钠（消毒剂）、氟硼酸钾（用于搪瓷）、氟硼酸铬及氟硼酸镍（用于
电镀）等。
    （三）氟硫酸盐，特别是氟硫酸锑铵〔(NH4)2SO4SbF3〕或“哈恩盐”；可溶解的结晶体，能腐蚀玻
璃和金属，用作染色媒染剂。
    （四）氟磷酸盐，例如，从天然氟磷酸镁（磷镁石）（品目 25.30）或氟磷酸铝锂（磷铝石）（品
目 25.30）所得的产品。
    （五）氟钽酸盐（在钽的冶炼中获得）：氟钛酸盐、氟锗酸盐、氟铌酸盐、氟锆酸盐（在锆的冶
炼中获得）、氟锡酸盐等。
    本品目包括金属氟氧化物（铍的氟氧化物等）及络合氟氧盐，但不包括非金属氟氧化物（品目
28.12）。
    本品目不包括氟甲酸盐、氟乙酸盐或其他有机氟络盐（第二十九章）。

28.27   氯化物、氯氧化物及氢氧基氯化物；溴化物及溴氧化物；碘化物及碘氧化物：
        10 —   氯化铵
        20 —   氯化钙
           —   其他氯化物：
        31 — — 氯化镁
        32 — — 氯化铝
        35 — — 氯化镍
        39 — — 其他
           —   氯氧化物及氢氧基氯化物：
        41 — — 铜的氯氧化物及氢氧基氯化物
        49 — — 其他
           —   溴化物及溴氧化物：
        51 — — 溴化钠及溴化钾
        59 — — 其他
        60 —   碘化物及碘氧化物

  除本分章总注释所列出不包括的以外，本品目包括金属或铵根离子（NH4+）的氯化物、氯氧化物、
氢氧基氯化物、溴化物、溴氧化物、碘化物及碘氧化物。但本品目不包括非金属的卤化物及卤氧化物
（品目 28.12）。
  一、氯化物
  本组包括氯化氢（品目 28.06）的盐。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本组主要的氯化物有：
  （一）氯化铵（硇砂）（NH4Cl）。用氨中和氯化氢制得。可为结晶块，也可为升华后制得的粉末
状、晶粒状或饼状。纯态时无色，否则为淡黄色；溶于水。用途包括：金属酸洗、纺织印染工业、鞣
革、作为肥料、制作勒克兰瑟电池、硬化清漆及胶水、电镀、摄影（定影液）等。
  关于含氯化铵的肥料，参见品目 31.02 的注释。
  （二）氯化钙（CaCl2）。这种化合物可从天然的斯塔斯弗特盐中提取，也可从制碳酸钠的副产品
中制取。根据纯度不同，可呈白色、淡黄色或棕色。它是一种吸湿性产品，可以是浇铸体或熔化体，
多孔块状或粉片状，也可以与 6 个水分子结合（晶体或粒状）。用于致冷混合物、天气寒冷时的混凝
土作业、作为公路抗尘土或坚土地的铺面材料、催化剂、有机合成中作为脱水或浓缩剂（例如，从苯
酚中提取胺）并用于干燥气体，也用于医药。
  （三）氯化镁（MgCl2），提取钾盐时的副产品。为无水的半透明块状、圆筒状、片状或棱柱状或
水合的无色针状，溶于水。用于制极硬水泥（例如，浇成整块供作地板用）、棉或其他纺织品的上浆，
医药上用作消毒剂或防腐剂，及木材的防火剂。
  本品目不包括天然氯化镁（水氯镁石）（品目 25.30）。
  （四）氯化铝（AlCl3），通过氯作用于铝或氯化氢作用于氧化铝制得。无水或结晶体；或成糖浆
浓度的水溶液。无水盐暴露于空气中会发烟。固体氯化物用于有机合成，作为染色用的媒染剂等。成
水溶液时，用于保藏木材、酸浸羊毛及作消毒剂等。
  （五）铁的氯化物。
  1．氯化亚铁（FeCl2）无水（鳞片、粉片或黄绿色粉末）或水合，例如，与 4 个水分子结合（绿色
或浅蓝色晶体）；也可为绿色水溶液。在空气中氧化并变黄色。通常小心地装于用塞子塞住的瓶中，
并加上几滴酒精以防止氧化。它是一种还原剂及媒染剂。
  2．氯化铁（FeCl3），通过用盐酸或王水溶解氧化铁、碳酸铁或金属铁制得，或将氯气通过赤热的
铁获得，无水时为黄色、棕色或紫酱色块体，易潮解，溶于水。水合时（结合 5 或 12 个水分子）为橙
色、红色或紫色晶体；市场上的液态氯化铁是深红色的水溶液。应用较氯化亚铁广泛，例如，用于净
化工业水，作为媒染剂，用于摄影及照相制版、在铁上加一层绿锈、用于医药（止血及血管缩小制剂）
及主要作为氧化剂。
  （六）二氯化钴（氯化亚钴）（CoCl2·6H2O）。粉红、大红或紫色晶体，加热后变蓝色；溶于水。
用于制湿度计，用作一种隐显墨水及防毒面具中的吸附剂。
  （七）二氯化镍（NiCl2）。无水时为黄色鳞片或粉片状，水合时（结合 6 个水分子）为易潮解的
绿色结晶体；极易溶于水。用于电解（镀镍电解液）或用作染色的媒染剂和防毒面具中的吸附剂。
  （八）氯化锌（ZnCl2），将氯化氢通过焙烧的锌矿物（闪锌矿或菱锌矿）（品目 26.08）制得；
也可从品目 26.20 的矿灰及残渣中提取。熔融的或粒状的白色结晶块（氯化锌）。极易潮解，溶于水，
具腐蚀性，剧毒。用作防腐剂、杀菌剂、脱水剂；用于木材的防火、皮革的保藏、纤维素（制造钢纸）
的硬化及有机合成。也用作软钎焊的助熔剂、印染中的媒染剂。还用于净化油类；制造牙科用粘固剂
或药剂（烧灼抗菌剂）。
  （九）锡的氯化物。
  1．氯化亚锡（二氯化锡）（SnCl2）。为具有树脂状断面的块状或为白色或浅黄色结晶体（结合 2
个水分子）。也可成为同样颜色的溶液。具有腐蚀性；在空气中会变质。用作纺织品染色的还原剂或
媒染剂、用于还原染料（染料锡盐）、用作丝绸加工用的锡胶料及用于电镀锡。
  2．氯化锡（四氯化锡）（SnCl4）。无水状态时为一种无色或淡黄色液体，在潮湿大气中会发出烟
雾。水合后为无色晶体；也有为胶质块状的（氯化锡）。用作纺织品的媒染剂或胶料（丝绸加工用锡
胶料），或与氯化亚锡及金盐相混合，可调制瓷器装饰用的金锡紫。
  （十）氯化钡（BaCl2），得自天然碳酸钡（碳酸钡矿）或硫酸钡（重晶石）。溶于水；可以是无
水的、熔融的（黄色粉末）或与 2 个水分子结合（呈薄片晶体或小片）。用于染料、陶瓷工业，也用
作杀寄生虫药或鼠毒和用于净化工业水等。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（十一）钛的氯化物，其中最重要的是四氯化钛（TiCl4），在钛的冶炼过程中以氯作用于碳和天
然二氧化钛（金红石、板钛矿、锐钛矿）的混合物制得。无色或淡黄色液体，有刺鼻气味；在潮湿空
气中发烟；吸水并水解。用于制染色用媒染剂（钛媒染剂），能在搪瓷表面上添上彩虹色泽，也用于
制烟幕及有机合成。
  （十二）铬的氯化物。
  1．氯化亚铬（CrCl2），针状晶体或天蓝色溶液，是一种还原剂。
  2．氯化铬（CrCl3）粉红或橙色结晶鳞片，水合（结合 6 个水分子或 12 个水分子）时为绿色或紫
色结晶体。用作纺织染色中的媒染剂、用于鞣革、电镀铬、有机合成及制烧结铬。
  （十三）二氯化锰（MnCl2），用盐酸处理天然碳酸锰（菱锰矿）（品目 26.02）制得。无水时为
玫瑰色结晶块；水合时（例如，结合 4 个水分子）为玫瑰色结晶体，易潮解，溶于水。用于制棕色着
色剂或某些药剂及纺织品印花，也用作催化剂。
  （十四）铜的氯化物。
  1．氯化亚铜（一氯化铜）（CuCl）。结晶粉末或无色晶体，几乎不溶于水，在空气中氧化。用于
镍和银的冶炼或用作催化剂。
  2．氯化铜（CuCl2·2H2O）。易潮解的绿色晶体，溶于水。用于纺织品印花、摄影及电解；用作催
化剂、防腐剂、消毒剂及杀虫剂；用于染料工业及焰火制造（孟加拉焰火）。
  氯化亚铜矿，即天然氯化铜，应归入品目 25.30。
  （十五）锑的氯化物。
  1．三氯化锑（SbCl3），用盐酸处理天然硫化锑（辉锑矿）（品目 26.17）制得。为无色半透明块；
吸收大气中的水分后外表呈油状，具有腐蚀性。用于“镀青铜色”或酸浸金属，作媒染剂，制色淀，
用于皮革处理及制氧化锑或兽用药物。
  2．五氯化锑（SbCl5）。无色液体，在潮湿空气中发烟；遇水分解。用在有机合成中作为氯的载体
及用作熏蒸剂。
  本组不包括即使是纯态的氯化钠和氯化钾（品目 25.01、31.04 或 31.05）。本品目也不包括误称
为“漂白粉”的化合物，此种化合物是商品次氯酸钙（品目 28.28）。汞的氯化物（氯化亚汞及氯化
汞）归入品目 28.52。
  二、氯氧化物及氢氧基氯化物
  本组包括金属的氯氧化物及氢氧基氯化物。
  它包括：
  （一）铜的氯氧化物及氢氧基氯化物。蓝色结晶粉末，用作杀虫剂、杀菌剂或颜料。
  本品目不包括天然氢氧基氯化铜（氯铜矿）（品目 26.03）。
  （二）氢氧基氯化铝〔Al2Cl(OH)5·X H2O〕，黄白色粉末，用作化妆品中的防汗剂。
  （三）氯氧化铬（铬酰氯）（CrCl2O2），具有刺激气味的红色液体；在潮湿空气中发烟，遇水分
解，用于鞣革，还用作媒染剂及氧化剂。
  （四）氯氧化锡，灰色或白色无定形块状，溶于水，用作媒染剂。
  （五）氯氧化锑（SbClO），白色粉末，用于制烟雾、颜料及药物。
  （六）铅的氯氧化物及氢氧基氯化物，用碱金属氯化物处理氧化铅（铅黄）制得的白色粉末。用
于制铬酸铅，用作水彩画、油画或胶画的颜料（氯化铅黄）以及用于调制其他更复杂的颜料。
  （七）氯氧化铋（BiClO），白色粉末，在制人造珍珠中用作颜料（“珍珠白”）。
  三、溴化物及溴氧化物
  本组包括氢溴酸（品目 28.11）的盐及溴氧化物。
  （一）溴化钠（NaBr），制备方法同溴化铵，也可通过钠盐处理由溴直接作用于铁屑所得的溴化
铁制得。可在 51℃以上结晶得到相当不稳定的无水溴化钠，而在低于 51℃时结晶所得到的是水合物
（结合 2 个水分子），呈大块立方晶体。无色，吸湿，溶于水。用于医药及摄影。
  （二）溴化钾（KBr）。与溴化钠的制备方法类似，用途相同。无水、大颗粒晶体。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（三）溴化铵（NH4Br），通过溴化氢作用于氨制得，为无色结晶体，溶于水、暴露于空气中即变
黄并慢慢分解，加热会挥发。在医药上用作镇痛剂，用于摄影（在显影液中作为抑制剂）及用作防火
材料。
  （四）溴化钙（CaBr2·6H2O）。得自碳酸钙及溴化氢；为易潮解无色结晶体，极易溶于水，用于
医药及摄影。
  （五）铜的溴化物。
  1．溴化亚铜（CuBr），通过溴化铜的还原制得，为无色结晶体，不溶于水，用于有机合成。
  2．溴化铜（CuBr2），通过溴直接作用于铜制得，为易潮解晶体，溶于水，用于有机合成及摄影。
  （六）其他溴化物及溴氧化物，包括溴化锶（用于医药上）及溴化钡。
  四、碘化物及碘氧化物
  本组包括氢碘酸（品目 28.11）的盐及碘氧化物。
  （一）碘化铵（NH4I），通过碘化氢作用于氨或碳酸铵制得，为白色吸湿性结晶粉末，极易溶于
水，用于医药（循环失调及肺气肿）及摄影。
  （二）碘化钠（NaI），通过碘化氢作用于氢氧化钠或碳酸钠制得，或用钠盐处理由碘直接作用于
铁屑所得的碘化铁制得，也可通过煅烧碘酸盐制得。为无色结晶体，易潮解，极易溶于水，暴露于空
气中及见光即分解。用于医药、碘化食盐及摄影。
  （三）碘化钾（KI），制备方法及用途与碘化钠相似，但较易储存，为无水、无色或不透明晶体。
  （四）碘化钙（CaI2），得自碳酸钙和碘化氢，为无色有光泽晶体或珍珠白鳞片，溶于水，在空气
中变黄，用于摄影。
  （五）其他碘化物及碘氧化物。它们包括：
  1．锂碘化物（用于医药）、锶碘化物、锑碘化物、锌或铁的碘化物（两者都用于医药及作为抗菌
剂）、铅碘化物（具有金属光泽，用于调制橡胶色料）、铋碘化物（试剂）。
  2．碘氧化锑、碘氧化铜及碘氧化铅。
  本品目不包括汞的碘化物（碘化亚汞及碘化汞）（品目 28.52）。

28.28   次氯酸盐；商品次氯酸钙；亚氯酸盐；次溴酸盐：
        10 —  商品次氯酸钙及其他钙的次氯酸盐
        90 —  其他

  除本分章总注释规定不包括的以外，本品目包括金属的次氯酸盐、亚氯酸盐、次溴酸盐及商品次
氯酸钙。
  一、次氯酸盐
  它是本品目中最重要的产品，主要用于漂白（“漂白亚氯酸盐”）。它是不稳定的盐，在空气中
会变质；即使是遇上弱酸也会产生次氯酸。次氯酸能立即放出氯气，是一种强氧化剂及漂白剂。
  （一）次氯酸钠（NaClO·6H2O），制成水溶液，商业上流行叫作漂白水。它通过电解氯化钠水溶
液或以硫酸钠或碳酸钠作用于次氯酸钙制得，也可用氯处理氢氧化钠（苛性苏打）制得。这种盐极易
溶于水，没有无水状态；相当不稳定，对热和光都很敏感。次氯酸钠水溶液为无色或浅黄色，有氯的
气味。它们通常含有少量的氯化钠杂质。用于漂白植物纤维和木浆、消毒居室、净化水质及制备肼。
也用于摄影，作反晕光底片的快速显影剂，及医药上用作防腐剂（与硼酸混合，被称为达金溶液）。
  （二）次氯酸钾（KClO·6H2O）。这种盐的水溶液过去被称作“漂白水”；它各方面都与次氯酸
钠相类似。
  （三）其他次氯酸盐，包括次氯酸铵（比漂白粉更强的消毒剂）、次氯酸钡、次氯酸镁及氯酸锌；
它们都是漂白剂及消毒剂。
  二、商品次氯酸钙
  次氯酸钙，这个商业上误称为“漂白粉”的产品，主要由不纯的次氯酸钙、氯化钙，有时还有氧
化钙或氢氧化钙组成。通过使氢氧化钙饱含氯而制得。为一种白色无定形粉状物，当含氯化钙时能吸


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

湿，溶于水，对光、热及二氧化碳的作用敏感。它能影响动物纤维和有机物质，破坏有色物质。用于
漂白植物纤维和木浆，用作消毒剂及防腐剂（“消毒净水法”净化水质，并用来喷撒在被致死性毒气
污染的地面。纯次氯酸钙是晶体块状物或是散发出氯气味的溶液；它比不纯产品稍稳定。
  本品目不包括氯化钙（CaCl2）（品目 28.27）。
  三、亚氯酸盐
  本组包括亚氯酸（HClO2）的盐：
  （一）亚氯酸钠（NaClO2），无水或水合（结合 3 个水分子）的块状或水溶液，在温度 100℃以下
可以稳定，是一种强氧化剂，具有极强腐蚀性，用以染色及漂白。
  （二）亚氯酸铝，用途与亚氯酸钠相同。
  四、次溴酸盐
  本组包括次溴酸（HBrO）（品目 28.11）的盐。
  次溴酸钾用于测定某些有机化合物中氮的含量。

28.29   氯酸盐及高氯酸盐；溴酸盐及过溴酸盐；碘酸盐及高碘酸盐：
           —   氯酸盐：
        11 — — 氯酸钠
        19 — — 其他
        90 —   其他

  除本分章总注释规定不包括的以外，本品目包括金属的氯酸盐、高氯酸盐、溴酸盐、高溴酸盐、
碘酸盐及高碘酸盐。
  一、氯酸盐
  本类包括氯酸（HClO3）（品目 28.11）的盐。
  （一）氯酸钠（NaClO3），通过电解氯化钠水溶液制得。为有光泽的无色晶体（片）；极易溶于
水；易于放氧。常含有杂质（例如，碱金属的氯化物）。用作氧化剂；用于有机合成、纺织品印花（苯
胺黑染料）；制雷汞引火药及火柴头制剂；也作为除莠剂等。
  （二）氯酸钾（KClO3）。制备方法与氯酸钠相似。为无色晶体，微溶于水，其他性质与氯酸钠相
似。也用于医药及制轰炸药（例如，谢德炸药）。
  （三）氯酸钡〔Ba(ClO3)2〕，通过电解氯化钡溶液制得；为无色晶体，溶于水，用作焰火中的绿色
着色物，还用于制炸药及某种其他氯酸盐。
  （四）其他氯酸盐，包括氯酸铵，用于制炸药；氯酸锶，用于制炸药及焰火中产生红光；氯酸铬，
染料中用作媒染剂；氯酸铜，为绿色晶体，用于染料、制炸药及用于焰火产生绿色光。
  二、高氯酸盐
  本组包括高氯酸（HClO4）（品目 28.11）的盐。这些强氧化剂用于制焰火及炸药。
  （一）高氯酸铵（NH4ClO4），得自高氯酸钠。为无色晶体，溶于水，特别是热水；遇热分解，有
时会爆炸。
  （二）高氯酸钠（NaClO4），通过电解冷的氯酸钠溶液制得，为易潮解的无色晶体。
  （三）高氯酸钾（KClO4），得自高氯酸钠。无色结晶粉末，具较低溶解度，受震动会爆炸。化学
工业中用作比氯酸盐更强的氧化剂。
  （四）其他高氯酸盐，包括：高氯酸钡（水合粉）及高氯酸铅；高氯酸铅的饱和溶液是用于浮选
的一种重液体（比重为 2.6）。
  三、溴酸盐及高溴酸盐
  本组包括溴酸（HBrO3）（品目 28.11）的盐，例如，溴酸钾（KBrO3）及高溴酸（HBrO4）的盐。
  四、碘酸盐及高碘酸盐
  本组包括碘酸（HIO3）（品目 28.11）的盐及高碘酸（品目 28.11）的盐。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

碘酸钠（NaIO3）、碘酸钾（KIO3）及二碘酸氢钾〔KH(IO3)2〕，用于医药及在化学分析中用作试剂。
碘酸钡，为结晶体，用于制碘酸。
  高碘酸钡（单钠与二钠）通过氯作用于碘酸钠的碱性溶液制得。

28.30   硫化物；多硫化物，不论是否已有化学定义：
        10 —  钠的硫化物
        90 —  其他

    除本分章总注释规定不包括的以外，本品目包括金属硫化物〔品目 28.11 的硫化氢（H2S）的盐〕。
过去称为“氢硫化物”的有时候也适用于酸式硫化物。本品目不包括非金属硫化物（品目 28.13）。
   一、钠的硫化物。
    （一）硫化钠（Na2S），用煤还原硫酸钠制得。无水时呈白色块状或板状（浓缩或熔融硫化物），
溶于水，在空气中硫酸化；水合晶体（结合 9 个水分子）时，根据其纯度的不同，可呈无色或浅绿色。
是一种中强还原剂，用于制备有机化合物。在浮选工序中，这种硫化物通过硫化可以促进矿石表面油
分的吸收。也用作去毛剂（在鞣革及盥洗品配制中）及作杀寄生虫药。
    （二）硫氢化钠（氢硫化钠）（NaHS），通过硫化氢作用于中性硫化物制得，为无色结晶体，溶
于水。用于鞣革中作脱毛剂，用于染色工业，在精炼镍过程中用作铜的吸收剂，在有机合成中用作还
原剂等。
   二、硫化锌（ZnS）。人造硫化锌是使用硫化钠对碱金属锌酸盐进行沉淀所得的水合体，白色浆状
或粉状，常含有氧化锌或其他杂质。可单独或与氧化镁混合作为橡胶工业中的颜料。与硫酸钡共沉淀
可以产生锌钡白（品目 32.06）。用银、铜等活化后可产生品目 32.06 的发光体。应当注意，硫化锌
只有在未混合和未活化时才归入本品目。
   本品目不包括闪锌矿（一种天然硫化锌）（品目 26.08）及纤锌矿（也是一种天然硫化锌）（品
目 25.30）。
   三、硫化镉（CdS）。人造硫化镉是用硫化氢或碱金属硫化物作用于镉盐（例如，硫酸镉）溶液所
得的沉淀物。美术家用作黄色颜料（镉黄），也用于制防眩玻璃；与硫酸钡共沉淀可产生用于油漆及
陶瓷的亮黄色料（品目 32.06）。
   本品目不包括天然硫化镉（硫镉矿）（品目 25.30）。
   四、硫化氢铵（氢硫化铵）（NH4·HS）。为结晶粉片状或针状；极易挥发。用于摄影及有机合成。
   五、硫化钙（CaS），通过焙烧硫酸钙和碳的混合物制得。浅灰色或浅黄色块状，有时会发光，几
乎不溶于水。常含硫酸盐及其他杂质。可以单独使用，或者用氧化砷或石灰处理后供皮革去毛用。也
在盥洗品中用作脱毛剂，医药上用作杀菌剂和用于冶金及制发光漆。
   六、铁的硫化物。最重要的人造硫化铁是通过熔融硫和铁屑混合物所得的硫化亚铁（FeS），一种
浅黑色具有金属光泽的片、条或块，用于制硫化氢或用于陶瓷工业。
   本品目不包括天然铁硫化物。参见品目 25.02（未焙烧的黄铁矿）及 71.03 或 71.05（白铁矿）。
含有砷（砷黄铁矿）或铜（斑铜矿、黄铜矿）的天然铁的复硫化物，应分别归入品目 25.30 及 26.03。
   七、硫化锶（SrS）。浅灰色产品，与空气接触即变黄。在鞣革工业中用作去毛剂，并用于化妆品
及制发光漆。
   八、锡的硫化物。人造硫化锡（二硫化锡）（SnS2），通过加热硫和氯化铵的混合物及氧化锡或
锡汞齐制得。金黄色粉片或粉末，不溶于水，加热后升华。用于木材及熟石膏等的镀青铜色。
   九、锑硫化物。
    （一）人造三硫化锑（Sb2S3）。通过一种酸作用于溶入氢氧化钠的天然硫化锑，即产生一种红色
或橙色粉末（沉淀三硫化锑）。单独或与五硫化物或其他产品混合后用作橡胶工业中的颜料（锑朱红、
锑绯红）。熔化的天然硫化锑可产生黑色的三硫化锑，用于制焰火、火柴头料、雷管（与氯酸钾混合）
及照相用闪光灯粉（与氯酸钾混合）等。与碳酸钠混合进行热处理产生主要由三硫化锑及焦锑酸纳组
成的“红锑”，用于医药上（品目 38.24）。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（二）五硫化锑（金色硫化锑）（Sb2S5），对硫化钠锑（全硫锑酸钠）溶液进行酸化而得。橙色
粉末，即使置于暗处经过一段时间也会分解。用于制雷管、硫化橡胶或橡胶着色及用于制造供人（祛
痰剂）或畜用药物。

  本品目不包括天然硫化锑（辉锑矿）及硫氧化锑（桔红硫锑矿）（品目 26.17）。
  十、硫化钡（BaS），用煤还原天然硫酸钡（品目 25.11 的重晶石）而得。纯净时为白色粉末或团
块，不纯时为浅灰色或浅黄色。有毒，用途与硫化锶相同。
  十一、其他硫化物，包括：
  （一）钾的硫化物（中性或酸性）。氢硫化钾，用于制造硫醇。
  （二）铜的硫化物，用于制电极及抗海水作用的油漆，但不包括天然硫化铜（靛铜矿、辉铜矿）
（品目 26.03）。
  （三）硫化铅，用于陶瓷；但不包括天然硫化铅（方铅矿）（品目 26.07）。
  天然硫化汞（朱砂、天然银朱）及人造硫化汞不归入本品目，而应分别归入品目 26.17 及 28.52。
  十二、多硫化物。归入本品目的多硫化物是同一种金属的各种硫化物的混合物。
  （一）多硫化钠，通过对硫和硫酸钠或中性硫化钠进行加热制得。主要含有二硫化钠（Na2S2）、
三硫化钠及四硫化钠和杂质（硫酸钠、硫化钠等）。为浅绿色片状，溶于水，在空气中会氧化。吸湿
性强；保存于紧塞的容器内。主要在有机合成中用作还原剂（制硫化染料）；也用于浮选；制备乙烯
多硫化物、人造硫化汞、硫浴及疥疮治疗药物。
  （二）多硫化钾（“硫肝”），用途与多硫化钠相同，特别用于硫浴。
  本品目也不包括下列天然硫化物：
  （一）硫化镍（针镍矿）（品目 25.30）。
  （二）硫化钼（辉钼矿）（品目 26.13）。
  （三）硫化钒（绿硫钒矿）（品目 26.15）。
  （四）硫化铋（辉秘矿）（品目 26.17）。

28.31   连二亚硫酸盐及次硫酸盐：
        10 —  钠的连二亚硫酸盐及次硫酸盐
        90 —  其他

  连二亚硫酸盐是在游离态中未离析的连二亚硫（“氢亚硫”）酸（H2S2O4）的盐，用锌粉对饱含二
氟化硫的亚硫酸氢盐溶液进行还原而得。它们是用在化学、纺织及制糖工业方面的还原剂，主要供漂
白用。
  最重要的品种之一是连二亚硫酸钠（Na2S2O4），无水白色粉末，溶于水；或水合（结合 2 个水分
子）的无色晶体。用于有机合成、染料工业及造纸工业。即使结成晶体也会很快就变质。对某些用途
（例如，在纺织工业中用作漂白剂），连二亚硫酸必须用甲醛加以稳定，有时加入氧化锌或甘油。也
可用丙酮加以稳定。
  钾、钙、镁、锌的连二亚硫酸盐，也可以用类似的方法加以稳定。它们是连二亚硫酸钠的类似产
品，有着相似的性质及用途。
  本品目包括所有这些经稳定的连二亚硫酸盐，也包括其类似产品甲醛次硫酸盐。
  本品目不包括亚硫酸盐及硫代硫酸盐（品目 28.32）。

28.32   亚硫酸盐；硫代硫酸盐：
        10 —  钠的亚硫酸盐
        20 —  其他亚硫酸盐
        30 —  硫代硫酸盐



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
