标题: 第六十六章雨伞、阳伞、手杖、鞭子、马鞭及其零件
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 839-841

第六十六章 雨伞、阳伞、手杖、鞭子、马鞭及其零件

注释：
  一、本章不包括：
 （一）丈量用杖及类似品（品目 90.17）；
 （二）火器手杖、刀剑手杖、灌铅手杖及类似品（第九十三章）；或
 （三）第九十五章的货品（例如，玩具雨伞、玩具阳伞）。
  二、品目 66.03 不包括纺织材料制的零件、附件及装饰品或者任何材料制的罩套、流苏、鞭梢、
伞套及类似品。此类货品即使与品目 66.01 或 66.02 的物品一同报验，只要未装配在一起，则不应
视为上述品目所列物品的组成零件，而应分别归入各有关品目。




|| 商品预归类服务，联系我们>>    || 预归类师网络课程，课程详情>>      || 海关 AEO 认证，免费咨询>>

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

66.01   雨伞及阳伞（包括手杖伞、庭园用伞及类似伞）(+)：
        10 —   庭园用伞及类似伞
           —   其他：
        91 — — 折叠伞
        99 — — 其他

  本品目包括各种雨伞、阳伞（例如，仪仗用伞、伞式帐篷、手杖伞及带座手杖式伞，露天餐馆、
市场、庭园用伞及类似伞），不论其各部分（包括配件及装饰物）用何种材料制成，例如，伞面可用
任何纺织物、塑料、纸等制成，还可刺绣，饰以花边、流苏或其他装饰物。但不包括明显专门用作
玩具或用于狂欢节的伞（第九十五章）。
  手杖伞为一种有一硬套，外表象手杖的物品。
  伞式帐篷由一把大伞和一幅“围幕”构成，围幕可以固定在地上（例如，通过桩钉固定的钟罩
形帐篷，或通过沙袋在其内部压住围幕的帐篷）。
  伞杆（杖）通常是木头、藤枝、塑料或金属制的。伞柄可与杆（杖）材料相同，或全部或部分由
贵金属、包贵金属、兽牙、角、骨、琥珀、玳瑁、珍珠母等制成，也可镶有宝石或半宝石（天然、合
成或再造）等，还可用皮革或其他材料包覆并可带有穗缨或蝴蝶结。
  本品目不包括：
  （一）伞套及类似品，不论是否一同报验，但未套在伞上（它们应归入适当品目）。
  （二）不具有伞或伞式帐篷特征的海滩帐篷（品目 63.06）。
                                  ○

                              ○       ○

子目注释：
子目 6601.10
  非手持的固定式伞（例如，固定在地面、台子或支架上的伞）应作为“庭园用伞及类似伞”归
类。据此，本子目包括户外座椅、画架、庭园桌、测量台等用的伞及伞式帐篷。

66.02   手杖、带座手杖、鞭子、马鞭及类似品：

    除下述已列明不包括的货品以外，本品目包括手杖、棍、鞭子（包括铅条鞭）、马鞭及类似品，
不论其用何种材料制成。
    一、手杖、带座手杖及类似品
    除普通的手杖以外，本组还包括带座手杖（其手柄张开后能形成一座位）、专供残疾人及老人
使用的拐杖、童子军棍、牧羊人用的弯柄杖。
    本组也包括藤枝或木头经旋切、弯曲或其他加工制成的手杖半成品，但不包括仅粗加修整或车
圆，适于制手杖的藤枝或木料（品目 14.01 或第四十四章）。本品目也不包括未制成手柄的坯件（品
目 66.03）。
    手杖等的柄及杆（杖）部分可用各种材料制成，也可镶有贵金属或包贵金属、宝石或半宝石（天
然、合成或再造），还可全部或部分用皮革或其他材料包覆。
    二、鞭子、马鞭及类似品
    本组包括：
    （一）通常由把手及鞭条结合构成的各种鞭子。
   （二）通常由把手和短皮革圈（而不是鞭条）构成的马鞭。
                                      *
                                  *       *


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

所有上述物品可带有任何材料制的蝴蝶结或其他配件。
    本品目不包括：
    （一）丈量用杖、测量杆及类似品（品目 90.17）。
    （二）拐杖及拐棍（品目 90.21）。
    （三）火器手杖、刀剑手杖、灌铅手杖及类似品（第九十三章）。
    （四）第九十五章的物品（例如，高尔夫球棒、曲棍球杆、滑雪杖、登山用破冰斧）。

66.03   品目 66.01 或 66.02 所列物品的零件及装饰品：
        20  —      伞骨，包括装在伞柄上的伞骨
        90  —      其他

  本品目不包括纺织材料制的零件、附件及装饰品，以及任何材料制的罩套、穗缨、鞭梢、伞套
及类似品，它们即使与雨伞、阳伞、手杖等一同报验，只要未装在一起，就应分别归类。除此之外，
本品目包括明显为品目 66.01 或 66.02 所列物品的零件、配件及附件。
  归入本品目的零、附件等可不考虑其构成的材料（包括用贵金属、包贵金属、天然、合成或再
造的宝石或半宝石制成的）。它们包括：
  一、用于雨伞、阳伞、手杖、鞭子等的把柄（包括明显为未制成把柄的毛坯）。
  二、骨架，包括装在伞杆上的骨架、伞骨及撑杆。
  三、雨伞或阳伞的杆（杖），不论是否有把柄。
  四、鞭子或马鞭的握把。
  五、伞杆滑动件、伞骨头、开杯及梢杯、金属包头、弹簧、项圈、可调整伞面与伞杆角度的装
置、大钉、带座手杖的地面板及类似品等。
  本品目不包括：
  （一）手杖半成品（参见品目 66.02 的注释）。
  （二）伞骨及撑杆用的仅切割成一定长度的钢铁管及钢铁型材（第七十二章或第七十三章）。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
