标题: 第二十五章盐；硫磺；泥土及石料；石膏料、石灰及水泥
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 174-189

第二十五章 盐；硫磺；泥土及石料；石膏料、石灰及水泥
注释：
  一、除条文及注释四另有规定的以外，本章各品目只包括原产状态的矿产品，或只经过洗涤（包
括用化学物质清除杂质而未改变产品结构的）、破碎、磨碎、研粉、淘洗、筛分以及用浮选、磁选和
其他机械物理方法（不包括结晶法）精选过的货品，但不得经过焙烧、煅烧、混合或超过品目所列的
加工范围。
  本章产品可含有添加的抗尘剂，但所加剂料并不使原产品改变其一般用途而适合于某些特殊用途。
  二、本章不包括：
  （一）升华硫磺、沉淀硫磺及胶态硫磺（品目 28.02）；
  （二）土色料，按重量计三氧化二铁含量在 70％及以上（品目 28.21）；
  （三）第三十章的药品及其他产品；
  （四）芳香料制品及化妆盥洗品（第三十三章）；
  （五）夯混白云石（品目 38.16）；
  （六）长方砌石、路缘石、扁平石（品目 68.01）、镶嵌石或类似石料（品目 68.02）及铺屋顶、
饰墙面或防潮用的板岩（品目 68.03）；
  （七）宝石或半宝石（品目 71.02 或 71.03）；
  （八）每颗重量不低于 2.5 克的氯化钠或氧化镁培养晶体（光学元件除外）（品目 38.24）；氯
化钠或氧化镁制的光学元件（品目 90.01）；
  （九）台球用粉块（品目 95.04）；或
  （十）书写或绘画用粉笔及裁缝划粉（品目 96.09）。
  三、既可归入品目 25.17，又可归入本章其他品目的产品，应归入品目 25.17。
  四、品目 25.30 主要包括：未膨胀的蛭石、珍珠岩及绿泥石；不论是否煅烧或混合的土色料；天
然云母氧化铁；海泡石（不论是否磨光成块）；琥珀；模制后未经进一步加工的片、条、杆或类似形
状的粘聚海泡石及粘聚琥珀；黑玉；菱锶矿（不论是否煅烧），但不包括氧化锶；陶器、砖或混凝土
的碎块。


                            总 注 释
  正如本章注释一所规定的，一般来说，本章仅包括天然的或经洗涤（包括用化学物质清除杂质但
不改变产品本身结构的洗涤）、砸碎、磨碎、研粉、淘洗、细筛、粗筛以及用浮选、磁选或其他机械
或物理方法（不包括结晶法）精选的矿产品。本章产品可经加热，以除去水分、杂质或达到其他目的，
但此种热处理不应改变产品的化学或晶形结构。但是，除了品目条文有明确规定的以外，其他热处理
（例如，焙烧、熔融或煅烧）是不允许的。据此，譬如，促使品目 25.13 及品目 25.17 的产品发生化
学或晶形结构变化的热处理是允许的，因为这些品目的品目条文已列明可进行热处理。
  本章产品可含有添加的防尘剂，其所加剂料并不使产品改变其一般用途而适用于某种特殊用途。
经其他方法加工的矿物（例如，通过再结晶法提纯的产品、将本章同品目或不同品目的矿物加以混合
获得的产品、经模制或雕刻的产品等）一般归入以后的各章（例如，第二十八章或第六十八章）。
  但是在特定情况下，有关品目仍包括：
  一、天然状态就已超出本章注释一所述加工方法的具体列名货品。例如，纯氯化钠（品目 25.01）、
某些形状的精制硫（品目 25.03）、陶渣（品目 25.08）、熟石膏（品目 25.20）、生石灰（品目 25.22）
及水凝水泥（品目 25.23）。
  二、其状况或加工方法虽然已超出本章注释一所允许范围，但在品目上已列名的货品。例如，毒
重石（品目 25.11）、硅质化石粗粉和类似的硅质土（品目 25.12）及白云石（品目 25.18）可经煅烧；
菱镁矿及镁氧矿（品目 25.19）可经熔凝或煅烧〔僵烧（烧结）或轻烧〕。对于僵烧（烧结）镁氧矿，


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

为了便于烧结，可加入其他氧化物（例如，氧化铁、氧化铬）。同样，品目 25.06、25.14、25.15、25.16、
25.18 及 25.26 的材料可用锯或其他工具修整或简单切割成矩形（包括正方形）板、块状。
    对于既可归入品目 25.17，又可归入本章其他品目的产品，一律归入品目 25.17。
    本章不包括第七十一章的宝石或半宝石。




|| 商品预归类服务，联系我们>>    || 预归类师网络课程，课程详情>>      || 海关 AEO 认证，免费咨询>>

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

25.01   盐（包括精制盐及变性盐）及纯氯化钠，不论是否为水溶液，也不论是否添加抗结块剂
        或松散剂；海水：

   本品目所称的氯化钠，俗名称为盐。盐除用于烹饪（厨房或佐餐用食盐）外，还有许多其他用途。
必要时还可改性，使其不适于供人食用。
   本品目包括：
   一、从地下提取的盐：
   （一）用常规采矿法开采（岩盐），或
   （二）用溶液采矿法开采（将水用压力注入盐层，然后将饱和盐水抽出地面）。
   二、蒸发盐：
   （一）日晒盐（海盐），用日光蒸发海水制得。
   （二）精制盐，通过蒸发饱和盐水制得。
   三、海水、盐水及其他含盐溶液。
   本品目还包括：
   （一）稍经碘化、磷酸盐化等或作其他处理使其不潮的盐（例如，佐餐食盐）。
   （二）加有防止结块剂或自由流动剂的盐。
   （三）用任何方法改性的盐。
   （四）残留氯化钠，特别是化学加工（例如，电解）后剩余的或作为处理某些矿砂副产品的氯化
钠。
  本品目不包括：
   （一）加调味料的盐，例如，芹盐（品目 21.03）。
   （二）装于安瓿的氯化钠溶液，包括海水，以及其他制成药品的氯化钠（第三十章），以及制成
零售包装的卫生用氯化钠溶液（医药用的除外），无论是否经消毒（品目 33.07）。
   （三）每颗重量不低于 2.5 克的培养氯化钠晶体（光学元件除外）（品目 38.24）。
   （四）氯化钠光学元件（品目 90.01）。

25.02   未焙烧的黄铁矿：

   本品目适用于各种未焙烧的黄铁矿，包括未焙烧的含铜黄铁矿。
   黄铁矿主要由硫化铁组成，为灰色或淡黄色，清除其杂质后有金属光泽。粉状时通常为浅灰色。
   未焙烧的黄铁矿主要用于提炼硫，但某些含铜黄铁矿以回收铜作为副产品。
   本品目不包括各种已焙烧的黄铁矿（品目 26.01）。
   本品目也不包括：
   （一）黄铜矿（铜铁混合的硫化物）（品目 26.03）。
   （二）白铁矿（半宝石）（品目 71.03）。

25.03   各种硫磺，但升华硫磺、沉淀硫磺及胶态硫磺除外：

  本品目包括：
  一、游离状态的自然硫，不论是否已用机械法除去石质杂物。
  二、通过熔融自然硫提炼的未精制硫，熔融工序可在烧硫窑（卡尔卡罗尼窑）、烧硫炉（吉尔炉）
等内进行，也可在矿床中进行，即通过打入矿床的管子将过热蒸汽强行压入进行采矿（弗拉什热水采
硫法）。
  三、焙烧黄铁矿或处理其他含硫矿物而得的未精制硫。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

四、净化煤气或洗涤含硫炉气时作为副产品回收的未精制硫，以及从酸性天然气和精制含硫矿物
原油等回收的未精制硫。这些回收硫有时也称为“净化硫磺”或“沉淀硫磺”，但切勿与品目 28.02
注释所述的沉淀硫磺混淆。
  以上第二、三、四款未精制硫有时纯度是相当高的，特别是用弗拉什热水采硫法提取的硫所含杂
质甚少，几乎从不精制。这些硫为粗块状或粉末状。
  五、精制硫，快速蒸馏自然硫，然后将液状硫冷凝制得；所得的精制硫可模制成条状或饼状，也
可固化后压成碎块。
  六、研磨硫，通过研磨，然后用机械法或气吸法过筛制得的精细粉末状硫（不纯或精制）。根据
所用加工方法及颗粒的粗细，这些产品称为“筛选硫”、“风选硫”、“雾化硫”等。
  七、气化的硫不通过液相就被迅速冷却制得的硫，它特别是不溶于二硫化碳（硫μ）。
  归入本品目的各种硫用于化学工业（制造各种硫化物、硫化染料等）、硫化橡胶，用作葡萄栽培
的杀菌剂，以及用于制造火柴、灯芯、烛芯、漂染业的二氧化硫等。
  本品目不包括升华硫磺、沉淀硫磺及胶态硫磺（品目 28.02）。作为杀菌剂等并制成零售形状或
包装的硫归入品目 38.08。

25.04   天然石墨：
        10 —    粉末或粉片
        90 —    其他

  天然石墨（又称“黑铅”）是碳的一种，其特别之处是有光泽并且能在纸上留有明显印迹（因而
被人用作铅笔芯）。根据纯度不同，其表观比重各异，一般在 1.9～2.26 之间；最纯的天然石墨含碳
量在 90～96％之间，而较差的则在 40～80％之间。
  为了去除杂质而进行过热处理的天然石墨仍归入本品目。
  天然石墨除了用于制铅笔外，还用作抛光剂和用于制坩埚、其他耐火制品、炉用电极及其他电气
零件。
  本品目不包括人造石墨（与天然石墨极为相似，但纯度较高而表观比重较低）。胶态或半胶态石
墨及以石墨为基料的膏状、块状、板状材料及其他形状的半制品（品目 38.01），也不包括天然石墨
制品（通常归入品目 68.15、69.02、69.03 或 85.45）。

25.05   各种天然砂，不论是否着色，但第二十六章的含金属矿砂除外：
        10 —  硅砂及石英砂
        90 —  其他

  除了有商业提取价值的金属矿砂归入第二十六章以外，本品目包括各种天然海沙、湖沙、河沙或
碎石砂（即矿物天然分裂为细小的砂粒），但不包括人工（例如，破碎）制得的砂及粉（归入品目 25.17
或按有关石料归类）。
  本品目主要包括：
  一、硅砂及石英砂，用于建筑业、玻璃工业或清洁金属等。
  二、土质砂，包括高岭土砂，主要用于制浇铸模及耐火产品。
  三、长石砂，用于陶瓷工业。
  为了去除杂质而进行热处理的天然砂仍归入本品目。
  但本品目不包括金矿砂、铂矿砂、锆石砂、金红石砂、钛铁矿砂，也不包括作为钍矿砂归类的独
居石砂；这些矿砂均归入第二十六章。本品目还不包括焦油砂或沥青砂（品目 27.14）。

25.06   石英（天然砂除外）；石英岩，不论是否粗加修整或仅用锯或其他方法切割成矩形（包括正
        方形）的板、块：


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

10   —   石英
        20   —   石英岩

  石英是硅石的天然结晶体。
  归入本品目的石英必须同时符合下列两个条件：
  一、天然状态或加工范围未超出本章注释一所列范围；对此，为了便于石英破碎而进行的热处理
应视为本章注释一所允许的加工范围。
  二、品种和质量都不适合于制造宝石（例如，岩晶及烟晶、紫晶及芙蓉石）。此类石英即使用于
技术上，例如，用作压电石英或工具零件，也不归入本品目（品目 71.03）。
  石英岩是一种质密坚硬的岩石，由硅质粘合物凝集的石英砂组成。
  本品目包括天然状态或加工范围未超出本章注释一所列范围的石英岩，以及用锯或其他方法粗加
修整或简单切割成矩形（包括正方形）块、板状的石英岩。应该注意，本品目不包括形状明显是作筑
路及铺地用长方砌石、路缘石、扁平石的石英岩（品目 68.01），即使其仅制成本品目所述形状的。
  本品目也不包括：
  （一）天然石英砂（品目 25.05）。
  （二）品目 25.17 的燧石及其他产品。
  （三）石英制的光学元件（品目 90.01）。

25.07   高岭土及类似土，不论是否煅烧

  本品目包括高岭土及其他陶土，其主要成分为高岭矿物，例如，高岭石、地开石及珍珠陶土、富
硅高岭石及埃洛石。经煅烧的这些陶土也归入本品目。
  高岭土，也称陶土，是一种高级白色或近乎白色的粘土，用于陶瓷和造纸工业。含高岭土的砂不
包括在内（品目 25.05）。

25.08   其他粘土（不包括品目 68.06 的膨胀粘土）、红柱石、蓝晶石及硅线石，不论是否煅烧；富
        铝红柱石；火泥及第纳斯土(+)：
        10 —  膨润土
        30 —  耐火粘土
        40 —  其他粘土
        50 —  红柱石、蓝晶石及硅线石
        60 —  富铝红柱石
        70 —  火泥及第纳斯土

  本品目包括各种由硅酸铝为基本成分的沉积土或沉积岩组成的天然粘土物质（品目 25.07 的高岭
土及其他陶土除外）。这些物质具有可塑、烧后坚硬、耐热等特性，因而用作陶瓷工业的原料（例如，
制砖、瓦、陶器、瓷器、耐火砖及其他耐火材料等）；普通粘土也可用于改良土壤。
  这些粘土物质即使经加热以去除其所含的某些或大部分水分（以生产吸水粘土）或完全煅烧，仍
归入本品目。
  除普通粘土外，下列特殊产品也归入本品目：
  一、膨润土，从火山灰所得的粘土；主要用作型砂的配料、精炼油料的过滤剂和脱色剂以及纺织
品的脱脂剂。
  二、漂白土，一种有高度吸收能力的天然泥土，主要由绿坡缕石组成，用于油料脱色或纺织品脱
脂等。
  三、红柱石、蓝晶石及硅线石，用作耐火材料的天然无水硅酸铝。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

四、富铝红柱石，在电气熔炉内热处理硅线石、蓝晶石、红柱石或熔融硅石或粘土及氧化铝的混
合物制得；用于制耐高温的耐火产品。
    五、火泥，也称“耐火陶渣”，通过粉碎耐火砖或粘土与其他耐火材料的煅烧混合物制得。
    六、第纳斯土，一种含粘土的石英土耐火材料，可通过将粘土与石英粉或石英砂混合制成。
    本品目不包括：
    （一）作为品目 25.30 所述颜料土范围的粘土。
    （二）活性粘土（品目 38.02）。
    （三）制造某些陶瓷产品用的特殊制品（品目 38.24）。
    （四）膨胀粘土（用作轻质混凝土的集料或隔热材料），包括仅煅烧天然粘土制得的在内（品目
68.06）。
                                   ○
                               ○       ○
子目注释：
子目 2508.10
    子目 2508.10 包括钠质膨润土（膨胀膨润土）及钙质膨润土（非膨胀膨润土）。
子目 2508.30
    子目 2508.30 不包括高岭土为主要成分的粘土，其中有些为“耐火泥”。这些粘土应归入品目
25.07。

25.09   白垩：

    白垩是一种天然碳酸钙，主要成分为水生微生物的壳。
    本品目不包括：
    （一）磷酸白垩（品目 25.10）。
    （二）块滑石或滑石（有时也称为“法国白垩”或“威尼斯白垩”）（品目 25.26）。
    （三）制成牙粉的白垩粉（品目 33.06）。
    （四）品目 34.05 的金属抛光剂及类似制剂。
    （五）粉状碳酸钙，其粉粒为脂肪酸（硬脂酸等）防水膜包裹的（品目 38.24）。
    （六）桌球粉块（品目 95.04）。
    （七）书写用粉笔及裁缝用粉块（品目 96.09）。

25.10   天然磷酸钙、天然磷酸铝钙及磷酸盐白垩：
        10 —  未碾磨
        20 —  已碾磨

  本品目仅包括磷灰石及其他天然磷酸钙（磷酸三钙或磷钙石）、天然磷酸钙铝及磷酸盐白垩（白
垩与磷酸钙天然混合物）。
  这些产品不论是已磨成粉以供肥料用或仅加热处理清除杂质的，均归入本品目。但本品目不包括
经超出清除杂质范围的煅烧或进一步热处理的产品（品目 31.03 或 31.05）。

25.11   天然硫酸钡（重晶石）；天然碳酸钡（毒重石），不论是否煅烧，但品目 28.16 的氧化钡除
        外：
        10 —  天然硫酸钡（重晶石）
        20 —  天然碳酸钡（毒重石）

  本品目仅包括天然硫酸钡（重晶石）及碳酸钡（毒重石），但不包括精制或用化学方法制取的硫
酸钡及碳酸钡（分别归入品目 28.33 及 28.36）。

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

含有大量不纯氧化钡的煅烧毒重石仍归入本品目。
    本品目不包括纯净氧化钡（品目 28.16）。

25.12   硅质化石粗粉（例如，各种硅藻土）及类似的硅质土，不论是否煅烧，其表观比重不超过 1：

  这些材料是由微小化石有机物（硅藻等）构成的硅质土，质量很轻，表观比重不得超过 1。如果
以未挤压的状态报验时，其作为有效重量的表观比重应为每 1000 立方厘米 1 千克。
  硅质土主要有恺塞古尔硅藻土、的利波里硅藻土、代亚脱迈硅藻土及莫勒硅藻土。虽然归入本品
目的某些硅藻土有时称为“的利波里土”，但切勿与名为“风化石”的真正的利波里土混淆。这些风
化石是由某些岩石解体而成，并不含硅藻成分，主要用作低强度抛光磨料，归入品目 25.13。
  本品目的各种硅质土有时被人误称为“纤毛虫土”。
  大多数的硅质土用于生产品目 68.06 或 69.01 的隔热或隔热／隔音制品。因此，锯成块状的代亚
脱迈硅藻土，如果是未经烧制，归入品目 68.06；否则归入品目 69.01。
  本品目的某些产品用作研磨粉或抛光粉。
  本品目不包括活性代亚脱迈硅藻土，例如，用氯化钠或碳酸钠之类的烧结剂煅烧的代亚脱迈硅藻
土（品目 38.02）。但为了去除杂质而经煅烧（不加任何其他产品）或酸洗的代亚脱迈硅藻土，如果
产品本身结构并未改变，仍归入本品目。

25.13   浮石；刚玉岩；天然刚玉砂；天然石榴石及其他天然磨料，不论是否热处理：
        10 —  浮石
        20 —  刚玉岩、天然刚玉砂、天然石榴石及其他天然磨料

  浮石是一种多孔的火山岩，表面粗糙，份量极轻，一般为苍白色或灰色，有的为棕色或红色。本
品目也包括破碎浮石。
  刚玉岩是一种高密度岩石，由细小的坚硬氧化铝晶体与氧化铁及云母粒混合组成。报验时通常为
石块状，经简单破碎后可作为研磨粉。破碎刚玉岩为一种泥褐色粉末，其中偶有一些闪亮的颗粒，磁
铁可将其氧化铁微粒吸出。
  天然刚玉砂也主要由氧化铝组成，但与刚玉岩不同，报验时通常呈精细颗粒状，用袋包装。研磨
或破碎刚玉砂主要为白色小颗粒，并带有一些黑色或黄色微粒。天然刚玉砂即使经热处理，仍归入本
品目。
  其他天然磨料包括名为“风化石”的利波里土，一种深灰色产品，用作低强度磨料或抛光料；还
包括石榴石（其粉末在内），但第七十一章的产品除外。本段所述的天然磨料即使经热处理，仍归入
本品目；例如，天然石榴石有时在分级后要进行热处理，以改善其毛细现象及硬度。
  本品目不包括：
  （一）本章其他品目所列的磨料。
  （二）品目 71.03 的宝石或半宝石（例如，红宝石、蓝宝石）。
  （三）人造磨料，例如，人造刚玉（品目 28.18）、碳化硅（品目 28.49）及合成宝石或半宝石
（品目 71.04）。
  （四）天然或合成宝石及半宝石的粉末（品目 71.05）。

25.14   板岩，不论是否粗加修整或仅用锯或其他方法切割成矩形（包括正方形）的板、块：

  板岩易于剥成薄板，通常为蓝灰色，但有时也为黑色或紫黑色。
  本品目包括原状板岩、粗加修整的板岩以及仅用锯或其他方法（例如，绞线）剥成矩形（包括正
方形）块状、板状的板岩。本品目还包括板岩粉末及废料。
  另一方面，本品目不包括品目 68.02 的镶嵌石（马赛克）及下列归入品目 68.03 的货品：


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（一）超出上述加工范围的块、板及片，例如，切或锯成矩形（包括正方形）以外其他形状，研
磨、抛光、斜切或经其他加工。
   （二）铺屋顶、饰墙面及防潮用的板石，不论是否加工成本品目所列形状的。
   （三）粘聚板岩的制品。
   本品目也不包括加工成书写或绘画用的板石及板石黑板，不论是否镶框（品目 96.10）及石笔（品
目 96.09）。

25.15   大理石、石灰华及其他石灰质碑用或建筑用石，表观比重为 2.5 及以上，蜡石，不论是否
        粗加修整或仅用锯或其他方法切割成矩形（包括正方形）的板、块(+)：
           —   大理石及石灰华：
        11 — — 原状或粗加修整
        12 — — 用锯或其他方法切割成矩形，包括正方形
        20 —   其他石灰质碑用或建筑用石；蜡石

    大理石是一种硬质的石灰质石，结构均匀，颗粒精细，通常为结晶体，不透明或半透明。大理石
常因含氧化矿物质而有各种不同的颜色（颜色纹理的大理石、条纹大理石等），但也有纯白色的。
    石灰华是一种石灰质石，由疏松多孔的石层组成。
    “埃卡辛”钙质石采自比利时，特别是埃卡辛地区的石场。该石为蓝灰色，晶体结构不规则，含
有许多化石贝壳，断面呈现与花岗岩相似的粒状表面，因而有人称之为“比利时花岗岩”、“弗郎德
花岗岩”或“小花岗岩”。
    本品目包括其他类似的碑用或建筑用坚硬石灰质石，但其表观比重（即每 1000 立方厘米的实际
千克数）须在 2.5 及以上。表观比重低于 2.5 的碑用或建筑用石灰质石归入品目 25.16。
    本品目还包括石膏质蜡石及石灰质蜡石，前者通常为白色的均匀半透明体，后者则为淡黄色的带
条纹石料。
    本品目仅限于列名的石料，报验时为原状、粗加修整或仅切、锯或用其他方法加工成矩形（包括
正方形）的块状、板状。粒状、碎片状或粉状的则归入品目 25.17。
    石块等如果经进一步加工，即经浮雕、用镐、锤、凿等修琢、砂光、磨光、抛光、切角等，归入
品目 68.02。制品的坯件亦应按此归类。
    本品目也不包括：
    （一）蛇纹石或辉绿石（一种硅酸镁石，有时也称为大理石）（品目 25.16）。
    （二）石灰石（通称为“石印石”，用于印刷工业）（天然状态的归入品目 25.30）。
    （三）明显用作马赛克砖或铺路石板的石料，不论是否制成本品目所列形状的（分别归入品目
68.02 或 68.01）。
                                   ○
                               ○       ○
子目注释：
子目 2515.11
  本子目所称“原状”，是指仅按石料天然解理面劈开的石块或石板，其表面通常起伏凹凸不平，
一般还带有劈解石料时所用工具（铁挺、楔、镐等）的印记。
  本子目也包括用镐或炸药等从原开石面上开采出来的不成型石料（粗石、毛石）。这些石料表面
坑洼，凹凸不平，边缘不整，参差不一，而且常常带有开采时的印记（爆破孔、楔撬印等）。不成型
石料用于修坝、建防浪堤和筑路基等。
  现场开采或后来加工所产生的形状不规则的废石料（粗石、锯解废料等），如果体积较大，可供
切割成材或建筑之用，则仍可归入本子目；否则应归入品目 25.17。
  所称“粗加修整”的石料，是指开采后经粗略加工成表面仍有些地方粗糙不平的石块或石板。上
述加工包括用锤、凿之类的工具削去多余的突起部分。
  本子目不包括切割成矩形（含正方形）的石块或石板。

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

子目 2515.12
  本子目所包括的石块或石板，必须是仅经锯解而成并在其表面能明显看到锯解（用钢丝锯或其他
锯锯解）痕迹的。如果锯解得十分精细，这些痕迹就极不明显。对于这样的情况，可在石头上铺一张
薄纸，然后用铅笔轻轻地平着往上涂。即使是很精细的锯解，用这种方法也往往可以拓出锯痕或极为
精细的粒面。
  本子目还包括不是用锯（例如，用锤或凿）加工成矩形（含正方形）的石块或石板。

25.16   花岗岩、斑岩、玄武岩、砂岩以及其他碑用或建筑用石，不论是否粗加修整或仅用锯或其他
        方法切割成矩形（包括正方形）的板、块(+)：
           —   花岗岩：
        11 — — 原状或粗加修整
        12 — — 仅用锯或其他方法切割成矩形，包括正方形
        20 —   砂岩
        90 —   其他碑用或建筑用石

  花岗岩是一种非常坚硬的粒状结构火成岩，由石英晶体与长石和云母集块而成。由于所含以上三
种物质的比例不同，以及氧化铁或氧化镁的含量不一，其颜色各异（有灰色、绿色、粉红色、红色等）。
  斑岩是一种微小粒状结构，稍为半透明的花岗岩。
  沙岩是一种沉积岩，由细小的石英粒或硅粒通过石灰质或硅质物料天然集块而成。
  玄武岩也是一种火成岩，灰黑色，质致密，极坚硬。
  本品目还包括其他坚硬的火成岩（例如，正长石、片麻岩、粗面岩、溶岩、辉绿岩、闪长岩、响
岩）以及不归入品目 25.15 的碑用或建筑用石灰质石（包括建筑用石灰石或卜特兰石）和蛇纹石或辉
绿石（因其是天然的硅酸镁，故不能归入品目 25.15）。
  本品目石料的加工方法和形状与品目 25.15 的相同（参见该品目的注释）。应注意到，制成铺路
碎石的石头归入品目 25.17，而明显为铺路用的长方砌石、路缘石、扁平石，即使仅制成本品目所列
的形状，也应归入品目 68.01。
  有时称为“小花岗岩”、   “比利时花岗岩”或“弗郎德花岗岩”的埃卡辛钙质石应归入品目 25.15。
溶凝玄武岩应归入品目 68.15。
  本品目的石料如果呈粒状、碎片状或粉状的，应归入品目 25.17。
                                   ○
                               ○       ○
子目注释：
子目 2516.11
  参见子目 2515.11 的注释。
子目 2516.12
  参见子目 2515.12 的注释。

25.17   通常作混凝土粒料、铺路、铁道路基或其他路基用的卵石、砾石及碎石，圆石子及燧石，不
        论是否热处理；矿渣、浮渣及类似的工业残渣，不论是否混有本品目第一部分所列的材料；
        沥青碎石；品目 25.15、25.16 所列各种石料的碎粒、碎屑及粉末，不论是否热处理：
        10 —   通常作混凝土粒料、铺路、铁道路基或其他路基用的卵石、砾石及碎石，圆
               石子及燧石，不论是否热处理
        20 —   矿渣、浮渣及类似的工业残渣，不论是否混有子目 2517.10 所列的材料
        30 —   沥青碎石
           —   品目 25.15 及 25.16 所列各种石料的碎粒、碎屑及粉末，不论是否热处理：
        41 — — 大理石的

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

49   — — 其他

  本品目包括通常作混凝土集料、铺路、铁道路基或其他路基的卵石、砾石及破碎或砸碎的石料（含
混合的各种石料）。建筑用分隔材料及主要由碎石组成的具有相同用途的拆建废料，不论是保持原状
还是已经压碎，也均应归入本品目。
  本品目也包括圆石子及燧石。圆燧石用于球磨机，用来磨碎石灰、水泥等。但燧石则在破碎后主
要用于陶瓷工业或用作磨料。其他圆石子用于球磨机（例如，用来磨碎石灰、水泥等）或用于筑路。
  应注意到，本品目不包括切成块的燧石或人工磨圆的球磨机用卵石。这些产品归入品目 68.02。
  本品目还包括铺路用碎石及沥青碎石。
  铺路碎石由粗略分级的碎石、卵石、矿渣、浮渣或类似的工业废料及其混合物组成。铺路碎石如
果和柏油或沥青等混合，则称为“沥青碎石”。
  铺在路面以增强其硬度、能见度、防滑性能等的特制产品（例如，熔融的混合矿物质）不归入本
品目（通常归入品目 38.24）。
  本品目还包括品目 25.15 或 25.16 所列石料的颗粒、碎片及粉末；但如果经人工着色（例如，供
商店橱窗摆设），这些颗粒和碎片则归入品目 68.02。
  下列产品即使经热处理，也仍归入本品目：
  一、卵石、砾石及破碎或砸碎的石料。
  二、圆石子及燧石。
  三、品目 25.15 或 25.16 所列石料的颗粒及粉末。
  根据本章注释三的规定，任何既可归入本品目，又可归入本章其他任何品目的产品，应一律归入
本品目。

25.18   白云石，不论是否煅烧或烧结、粗加修整或仅用锯或其他方法切割成矩形（包括正方形）的
        板、块：
        10 —  未煅烧或未烧结的白云石
        20 —  已煅烧或烧结的白云石

   白云石是一种碳酸钙及碳酸镁的复盐。
   本品目包括天然白云石及煅烧和烧结的白云石。白云石在 700～1000℃温度下煅烧转变成氧化镁
及氧化钙并释放出二氧化碳。另一方面，通过对白云石加热至 1700～1900℃的高温下即生成烧结白云
石，一种耐火材料。本品目还包括粗加修整或仅用锯或其他方法切割成矩形（包括正方形）的块状、
板状白云石。
   但本品目不包括混凝土集料、铺路或铁道路基用的砸碎白云石（品目 25.17）或夯混白云石（品
目 38.16）
       。

25.19   天然碳酸镁（菱镁矿）；熔凝镁氧矿；烧结镁氧矿，不论烧结前是否加入少量其他氧化物；
        其他氧化镁，不论是否纯净：
        10 —  天然碳酸镁（菱镁矿）
        90 —  其他

  本品目包括菱镁矿，即含各种比例杂质的天然碳酸镁。
  本品目也包括从天然碳酸镁、碱式碳酸镁、海水沉淀氢氧化镁等制得的各种镁氧矿（氧化镁）。
其主要品种如下：
  一、熔凝镁氧矿是通过熔化制得，通常为无色，但也有淡黄色或淡绿色的，比其他镁氧矿更难溶
解，用于生产坩埚及电炉的发热元件等。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

二、僵烧（烧结）镁氧矿是通过高温（约 1400～1800℃）煅烧制得。在烧结前可加入少量的其他
氧化物（例如，氧化铁或氧化铬），以降低煅烧温度。该产品用于制造耐火砖。
  三、碱烧镁氧矿一般是通过相对低温（900℃以下）煅烧菱镁矿制得。其化学性质较熔凝镁氧矿和
烧结镁氧矿更为活泼，用于镁的化合物、脱色剂或氯氧水泥等。
  轻质及重质氧化镁一般通过在 600～900℃之间的温度煅烧纯的沉淀氢氧化镁或碱式碳酸镁制得。
这些氧化镁几乎不溶于水，但易溶于稀释酸，其化学性质比其他镁氧矿（即烧结镁氧矿及熔凝镁氧矿）
更为活泼，用于制药和化妆品等。
  本品目不包括：
  （一）水合碱式碳酸镁，有时也称为“药店白镁氧矿”（品目 28.36）。
  （二）氧化镁的培养晶体（光学元件除外），每颗重量不低于 2.5 克（品目 38.24）；氧化镁光
学元件（品目 90.01）。

25.20   生石膏；硬石膏；熟石膏（由煅烧的生石膏或硫酸钙构成），不论是否着色，也不论是否带
        有少量促凝剂或缓凝剂：
        10 —  生石膏；硬石膏
        20 —  熟石膏

  生石膏是一种天然水合硫酸钙，通常为白色，性脆。
  硬石膏是一种天然无水硫酸钙，用于生产硫酸或某种类型的熟石膏。
  熟石膏是煅烧后部分或全部脱水的生石膏。
  生石膏的特征是，煅烧后失去部分所含的水，成为熟石膏；而熟石膏再和水混合则会硬化。为了
阻止硬化过快，熟石膏中常常加有少量的缓凝剂。为了某些特殊用途，生石膏所含的所有水分要煅烧
殆尽，然后加入少量明矾之类的促凝剂（干固水泥或英国水泥）。也有在天然硬石膏中加入明矾制得
类似的熟石膏。以上各种熟石膏均归入本品目。
  本品目还包括：
  一、制成粉质浆状的熟石膏，用于织物的整理或纸张表面的处理。
  二、含有添加色料的熟石膏。
  三、经特殊煅烧或精细研磨的牙科用熟石膏，不论是否含有少量促凝剂或缓凝剂。本品目不包括
以熟石膏为基本成分的牙科用制品（品目 34.07）。

25.21   石灰石助熔剂；通常用于制造石灰或水泥的石灰石及其他钙质石：

  本品目包括石灰石助熔剂和通常用于制造石灰或水泥的石灰石及其他石灰质石，但碑用或建筑用
石除外（品目 25.15 或 25.16）。白云石归入品目 25.18，而白垩则归入品目 25.09。
  石灰石助熔剂主要用作钢铁工业的助熔剂。
  本品目也包括用于改良土壤的这些材料的粉末。但是，本品目不包括混凝土集料、铺路或铁道路
基用的砸碎或破碎石料（品目 25.17）。

25.22   生石灰、熟石灰及水硬石灰，但品目 28.25 的氧化钙及氢氧化钙除外：
        10 —  生石灰
        20 —  熟石灰
        30 —  水硬石灰

  生石灰（一种不纯的氧化钙）是用不含或含极少量粘土的石灰石煅烧而成，它能非常迅速地与水
化合，产生相当的热量后，成为熟石灰（氢氧化钙）。熟石灰通常用于土壤改良或制糖工业。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

水硬石灰是用含足量粘土的石灰石在低温中煅烧而成。所含粘土的量虽然通常在 20％以下，但足
以使水硬石灰在水下硬化。水硬石灰不同于天然水泥。天然水泥仍含有相当大量的能和水消化的未化
合生石灰。
  本品目不包括纯净的氧化钙及氢氧化钙（品目 28.25）。

25.23   硅酸盐水泥、矾土水泥、矿渣水泥、富硫酸盐水泥及类似的水凝水泥，不论是否着色，包括
        水泥熟料(+)：
        10 —    水泥熟料
           —    硅酸盐水泥：
        21 — — 白水泥，不论是否人工着色
        29 — — 其他
        30 —    矾土水泥
        90 —    其他水凝水泥

   硅酸盐水泥用天然含有或人工掺入适当比例粘土的石灰石烧结而得，也可加入其他材料，例如，
硅石、矾土或含铁物质。烧结后所得的半成品称为水泥熟料。熟料经磨细后制成硅酸盐水泥。为了改
良其水凝性质，水泥中可加有添加剂和促凝剂。硅酸盐水泥主要有普通水泥、中等水泥及白水泥等几
种。
   本品目还包括矾土水泥、矿渣水泥、富硫酸盐水泥（磨细的高炉矿渣与促凝剂及熟石膏混合制成）、
火山灰水泥、天然水泥等及以上水泥的混合物。
   本品目的水泥可经着色。
   本品目不包括某些名为水泥的产品，例如，干固水泥或英国水泥（加明矾的熟石膏） （品目 25.20），
以及有时也叫做天然水泥的产品，例如，火山灰土、圣多林土及类似物质（品目 25.30）。
   本品目也不包括：
   （一）配制时须加入少量促进剂的精研高炉矿渣（品目 26.19）；但可即供使用的研磨矿渣与促
进剂的混合物仍归入本品目。
   （二）牙科粘固剂及骨骼粘固剂（品目 30.06）。
   （三）品目 32.14 的胶粘剂。
   （四）以火泥或第纳斯土等为基料的耐火水泥及灰泥（品目 38.16）。
   （五）非耐火的灰泥及混凝土（品目 38.24）。
                                   ○
                               ○       ○
子目注释：
子目 2523.21 及 2523.29
  子目 2523.21 及 2523.29 所称“硅酸盐水泥”，是指用加有少量硫酸钙的硅酸盐水泥熟料磨细而
成的水泥，应注意到：
  ──硅酸盐水泥熟料是子目 2523.10 所列的一种主要含硅酸钙的产品。这种产品主要用预定比例
配好并均匀混合的石灰（氧化钙）、硅石（二氧化硅）及比例较小的矾土（三氧化二铝）和氧化铁（三
氧化二铁）加热后部分熔凝制得；
  ──所称“硫酸钙”，包括适合制造水泥的生石膏及其衍生物、硬石膏及其他硫酸钙产品。

25.24   石棉：
         10 —   青石棉
         90 —   其他

  石棉是用某些岩石分解而成的一种天然矿物质，其纤维结构非常特别，有时有丝绢光泽，颜色差
异甚大，通常为白色，也有为灰色、青色、蓝色或深棕色的。主要性能为耐热及耐酸。

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

青石棉是钠闪石的石棉形态。其以纤维束形态存在于碱含量高的酸性火成岩及变质岩中，呈深蓝
色至黑色或深绿色，半透明至部分不透明。青石棉也称作蓝石棉，与其他形态的石棉相比，其拉伸强
度更大，但耐热性较差，弹性纤维较少，并且耐酸而不耐碱，被视为最危险的石棉形态。
  本品目适用于岩石状的天然石棉、天然石棉纤维及搅打或洗涤石棉纤维，不论是否按长度进行分
拣，还适用于石棉粉片、粉末及废料。但不包括经进一步加工（梳理、染色等）的石棉纤维及石棉制
品（品目 68.12）。

25.25   云母，包括云母片；云母废料：
        10 —  原状云母及劈开的云母片
        20 —  云母粉
        30 —  云母废料

  云母（白云母、金云母、黑云母等）是天然的复杂硅酸铝类，其特点是易于剥成有光泽的各种颜
色透明弹性薄片。
  本品目包括：
  一、天然云母，由云母晶体组成，其形状、大小、厚薄均不规则，为土覆盖（“云母聚集块”）。
  二、云母厚片，通过劈开经打碎及整理的云母聚集块而得。云母厚片为不规则多边形，与天然状
态时的晶体相似，其边粗加修整或斜切，厚度通常从 200～750 微米不等。
  三、云母薄片，通过云母厚片剥层而得。与云母厚片相同，也是不规则的多边形，其边粗加修整。
  商业上的云母薄片有：
  （一）电容膜片，通常为厚度 25～200 微米；
  （二）薄片，通常为厚度 12～30 微米，仅用于生产组合云母（例如，层合云母板）。
  本品目也包括云母废料及粉末。
  本品目不包括用云母厚片或薄片切割或模冲成形的产品（品目 68.14 或第八十五章）、粘合（组
合）云母片（例如，层合云母板、组合云母片）或复制云母的制品（品目 68.14）。
  蛭石，一种与云母近似的矿物，应归入品目 25.30，珍珠岩及绿泥石（化学成分与蛭石近似）也
归入品目 25.30。

25.26   天然冻石，不论是否粗加修整或仅用锯或其他方法切割成矩形（包括正方形）的板、块；滑
        石：
        10 —  未破碎及未研粉
        20 —  已破碎或已研粉

  天然冻石及滑石都是富含水合硅酸镁的矿物质，而冻石较为密质、粗大；滑石为页片状，手感更
为柔软、滑腻。
  本品目的天然冻石可按品目 25.15 所列石料的形状或加工方法加工成形（参见该品目的注释），
也可按本章注释一所列的加工方法进行加工。皂石是一种天然冻石。
  本品目的滑石可经本章注释一所列的加工方法进行加工。最常见的滑石为原状或粉状。
  所称“法国白垩”，是指某些冻石粉或滑石粉。
  本品目不包括冻石制的“裁缝划粉”（品目 96.09）。

【25.27】




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

25.28   天然硼酸盐及其精矿（不论是否煅烧），但不包括从天然盐水析离的硼酸盐；天然粗硼酸，
        含硼酸干重不超过 85％：

  本品目仅包括开采出来的天然硼酸盐矿石及其精矿（不论是否煅烧），以及用某些地区（意大利
的索菲欧尼地区）地壳逸出的汽体冷凝成水后再蒸发制得的或用这些地区地下抽出的水蒸发制得的天
然硼酸。然而，本品目不包括所含硼酸干重超过 85％的硼酸（品目 28.10）。
  归入本品目的天然硼酸盐包括：
  一、四水硼砂，也称“天然硼砂”的硼酸钠。
  二、白硼钙石，即硼酸钙。
  三、方硼石，即氯硼酸镁。
  本品目不包括通过化学方法处理四水硼砂制得的硼酸钠（精制硼砂）以及通过蒸发某些盐湖的复
盐水制得的硼酸钠（品目 28.40）。

25.29   长石；白榴石；霞石及霞石正长岩；萤石（氟石）：
        10 —   长石
           —   萤石：
        21 — — 按重量计氟化钙含量在 97％及以下
        22 — — 按重量计氟化钙含量在 97％以上
        30 —   白榴石；霞石及霞石正长岩

  长石、白榴石、霞石及霞石正长岩是由复合硅酸铝及碱金属或碱土金属组成，在陶瓷工业中用作
助熔剂。本品目不包括长石砂（品目 25.05）。
  萤石（氟石）是一种天然氟化钙，为带有不同颜色条纹的硬石块或为各种颜色的集块晶体，主要
用于提取氢氟酸及在冶炼工业中用作助熔剂。
  本品目还包括通过热处理已碎为微粒的萤石粉；由于其与硅石的大小不一，简单筛分即可除去所
含的部分硅石。
  本品目不包括作为宝石或半宝石的长石或萤石（第七十一章）。

25.30   其他品目未列名的矿产品：
        10 —  未膨胀的蛭石、珍珠岩及绿泥石
        20 —  硫镁矾矿及泻盐矿（天然硫酸镁）
        90 —  其他

    一、土色料，不论是否煅烧或混合；天然云母氧化铁
    归入本品目的土色料通常为天然混有白色或其他颜色矿物质（特别是氧化铁）的粘土；因其具有
着色的特性，所以通常用作颜料。
    它们包括：
    （一）赭石（黄色、棕色、红色、大红色等）。
    （二）黄土（意大利黄土，褐色；富铁煅黄土，橙棕色等）。
    （三）棕土（包括煅棕土），棕色或深棕色。
    （四）黑钙土及天然铁棕（卡塞尔土及科隆土）。可溶性铁棕是一种配制颜料，应归入品目
32.06。
    （五）佛罗纳土及塞浦路斯土（绿色）。
    煅烧或各种土色料的混合并不影响这些商品的归类。但与其他物质混合或制成水剂或油剂等的土
色料应归入第三十二章。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目不包括铁矿砂（品目 26.01）及按重量计含化合铁（以三氧化二铁计）达 70％及以上的土
色料（品目 28.21）。
   但是，主要用作防锈颜料的云母氧化铁尽管天然含有化合铁（按重量计）达 70％以上，仍归入本
品目。
   二、海泡石（不论是否磨光成块）及琥珀；粘聚海泡石及粘聚琥珀，模制后未进一步加工的板、
     条、杆或类似形状；黑玉
   （一）天然海泡石质极轻，是一种多孔的水合硅酸镁矿，有白色、淡黄色、灰色或粉红色。该矿
几乎只存在于小亚细亚地区，为小块状（石块各边很少有超过 30 厘米的）。石块先经洗涤、刮擦、呢
绒抛光及干燥（晒干或烘干），然后再用法兰绒及蜡进一步抛光以改善其外观，最后确定其等级或质
量。
   粘聚海泡石是用粘合剂（油、明矾等）将天然海泡石的刨片及其他废料加热粘聚制得。本品目只
包括模制后未经加工的板、条、杆或类似形状的粘聚海泡石。
   （二）琥珀是一种树脂化石，颜色一般为黄色至深橙色不等。应该注意，切勿将琥珀和龙涎香混
淆。龙涎香是鲸鱼的分泌物，归入品目 05.10。
   粘聚琥珀（再造琥珀）是一种不透明的矿物质，用废琥珀粘聚而成。本品目只包括模制后未经加
工的板、条、杆或类似形状的粘聚琥珀。
   （三）黑玉是一种密质的褐煤，颜色墨黑，容易雕琢，光泽度高。虽然黑玉用于制造珠宝首饰，
但在协调制度中它不作为是一种宝石看待。
   三、菱锶矿（不论是否煅烧），但氧化锶除外
   本组包括菱锶矿（天然碳酸锶）及煅烧菱锶矿（主要由不纯的氧化锶组成）。
   本品目不包括纯氧化锶（品目 28.16）。
   四、未列名矿物质；破碎陶瓷
   本组主要包括：
   （一）天然硫化砷，其主要的两类如下：
   1．雄黄，即二硫化二砷，鲜红色，用于制烟火。
   2．雌黄，即三硫化二砷，金黄色，用于制漆。
   本品目也包括毒砂（砷黄铁矿砂或硫代亚砷酸铁）。
   （二）明矾石，因其用于提取明矾而得名，石质，灰红色或浅黄色，摸后其色玷指。
   （三）蛭石，一种与云母相关的矿物，其色与云母类似，但粉片通常小于云母；还有珍珠岩及绿
泥石，其化学性质与蛭石相近。这些矿物质加热即膨胀，成为隔热料。膨胀的上述矿物（剥落鳞片状）
应归入品目 68.06。
   （四）燧石板岩，一种坚硬异常、表面粗糙、纹理细致、颗粒均匀的深颜色石头，不怕酸。用燧
石板岩制成的试金石（用于测试贵金属）应归入品目 68.15。
   （五）天青石（天然硫酸锶）；冰洲晶石（或方解石）及霰石，即晶体碳酸钙；鳞云母（锂云母）
（氟硅铝酸钾及锂）及磷铝石（磷酸铝-氟化锂）。
   （六）花园土、荒地土、沼泽土、泥灰土、冲积土、沃土、挖掘土及底土，这些土壤不论是否天
然含有少量氮、磷、钾，虽然用于农业或园林，但不归入第三十一章（肥料）。但本品目不包括各种
挖掘的天然砂（品目 25.05）。
   （七）火山灰、圣多林土、粗面凝灰岩及类似泥土，因其用于水泥生产，有时也称为天然水泥。
   （八）天然状态的石灰石（通称为“石印石”，用于印刷业）。
   （九）破碎陶器、破碎砖块及破碎混凝土块。
   （十）稀土金属的矿砂（例如，氟碳铈镧矿、磷钇矿、硅铍钇矿），但不包括独居石及专门用于
或主要用于提取铀或钍的其他矿砂（品目 26.12）。
   （十一）搪瓷用遮光料，通过处理（用盐酸提纯后微化）锆砂制得。
   （十二）辉钼“精矿”，用洗涤、研磨、浮选等某些物理方法处理并通过热处理（煅烧除外）以
除去其微量的油及水制得，非供冶炼用（润滑用）。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（十三）软锰矿，一种含氧化锰重量不低于 79％的锰矿砂，不是用于提取锰的冶金工业上，而是
用于制电池。
  （十四）天然冰晶石，主要产自格陵兰，颜色雪白，偶尔带色，有光泽，近乎透明，主要用作生
产电解铝的助熔剂；锥冰晶石，与冰晶石一样，可视为一种氟代铝酸钠。本品目不包括化学合成的具
有与冰晶石及锥冰晶石成分类似的氟化物（品目 28.26）。
  本品目不包括第七十一章的宝石或半宝石。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
