标题: 第八十五章电机、电气设备及其零件；录音机及放声机、 第4/4部分
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 1266-1277

本品目也包括不论是否装在组件内或组装成块的太阳电池。但本品目不包括配有元件，直接为
电动机、电解槽等供电的电池板及电池组件，不论所配元件如何简单（例如，用于控制电流方向的
二极管）（品目 85.01）。
  2．光电二极管（锗光电二极管、硅光电二极管等）。光电二极管的特点是，当光线照射到ｐ-
ｎ结时，其电阻率会发生变化。它可用于自动数据处理（储存数据的读取）；在某些电子管中作为
光阴极使用；用于辐射高温计等。光电晶体管及光敏闸流晶体管均属这类光电接收器件。
  光电二级管装上外壳后，可根据其外壳与上述第一部分所列的二极管、晶体管及闸流晶体管相
区别；光电二极管的外壳有部分是透明的，以便透光。
  3．光电耦及光电继电器，由电发光二极管与光电二极管、光电晶体管或光敏闸流晶体管组成。
  光电半导体器件报验时，不论是已经装配（例如，装有线接头或引线），已装外壳或未经装配
的，均归入本品目。
  三、发光二极管（LED）
  发光二极管（LED），或电发光二极管（特别是使用砷化镓、磷化镓或氮化镓的发光二极管）是
一种可把电能变成可见光线、红外线或紫外线的半导体器件，例如，在控制系统中用作显示或传输
数据，或用于照明和发光应用。
  激光二极管。这种二极管可发射出连贯的光束，用于探测核子，也用于测高计、遥测设备或纤
维光导通信系统。
  本组也包括：
  （一）发光二极管（LED）器件
  这些器件是一种单个电气组件，主要封装了一个或多个发光二极管（LED）芯片（晶粒），且可
以包括光学元件和热接触面、机械接合面和电气接口（例如，电气连接器，包括连接外部控制电路
的导线）。
  保护二极管（例如，齐纳二极管）可与氮化镓基发光二极管（GaN-LED）芯片反向并联连接，以
保护芯片免受其他氮化镓基发光二极管器件的静电影响。
  有两类基本的白光 LED 器件。第一种类型由 LED 芯片和荧光材料（荧光粉）组合而成。
  第二种类型的白光 LED 器件由红色 LED 芯片、绿色 LED 芯片和蓝色 LED 芯片组成。白光 LED 器
件用于一般发光和背光应用。
  （二）发光二极管（LED）组件
  这些组件由安装在印刷电路板上的发光二极管（LED）器件组成，可以包括光学元件和热接触面、
机械接合面和电气接口（例如，电气连接器，包括连接外部控制电路的导线）。
  LED 组件不带有那些用来对交流电电源进行整流和将直流电控制在发光二极管（LED）可用水平
的控制电路。
  发光二极管的数量不会改变其功能，仅会影响光的强度。
  某些发光二极管（LED）组件使用 LED 芯片而不用 LED 器件。芯片安装在印刷电路板上，可能与
荧光粉一起，被整体或分别封装起来。
  四、已装配的压电晶体
  压电晶体主要由钛酸钡（包括用钛酸钡制成的多晶偏光元件）、锆酸钛酸铅或品目 38.24 所列
的其他晶体（参见相应的注释）、石英或电气石晶体制成，用于传声器、扬声器、超声波装置、稳频
振荡电路等。只有已装配的压电晶体才归入本品目。压电晶体一般为板、棒、圆片、环等形状，并
且必须装有电极或电接头。压电晶体可涂有一层石墨、清漆等，或装在支座上，常装有一个外壳（例
如，金属盒、玻璃泡）。但如果装配了其他器件，整件货品（装上附加晶体）则不能作为已经装配的
晶体，而应作有关机器或器具的零件并按有关机器或器具的零件归类。例如，传声器或扬声器用的
压电元件（品目 85.18）；拾音头（品目 85.22）；超声波测厚仪用的拾波元件（探针）（一般酌情
根据第九十章注释二（二）归入第九十章或归入品目 90.33）；电子表用的石英振荡子（品目 91.14）。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目不包括未装配的压电晶体（一般归入品目 38.24、71.03 或 71.04）。
                    零  件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列货品的零件也应归
入本品目。
                                  ○

                              ○       ○

子目注释：
子目 8541.21
  把特定的工作电压施加到晶体管上，并测量其连续处理功率，当晶体管外壳的温度为 25℃时，
即可测量出晶体管的耗散功率。例如，如果一个晶体管给定操作电压为 5 伏特，晶体管外壳的温度
保持在 25℃时，可连续处理 0.2 安培的负载，那么，该晶体管的耗散功率即为 1 瓦特（安培数×伏
特数＝瓦数）。
  带有热耗散器件（例如，突片、金属壳）的晶体管，以其底部或壳子的温度作为参照温度（25℃）；
而其他晶体管（例如，配有简单的塑料外壳）则以室温作为参照温度。

85.42   集成电路：
           —   集成电路：
        31 — — 处理器及控制器，不论是否带有存储器、转换器、逻辑电路、放大器、时钟
               及时序电路或其他电路
        32 — — 存储器
        33 — — 放大器
        39 — — 其他
        90 —   零件

  本品目所列货品的定义，参见本章注释十二（二）。
  集成电路是一种由无源及有源元件或部件高密度组装而成的器件，人们把它作为单一元器件看
待（参见品目 85.34 注释第一段中关于“无源”或“有源”元件或部件的解释）。但仅装有无源元
件的电子电路不归入本品目。
  与集成电路不同，分立元件可具有单一的有源电性能〔第八十五章注释十二（一）所称的半导
体器件〕，或单一的无源电性能（电阻器、电容器、电感器等）。分立元件是不可分割的，是一个系
统里的多个基础电子结构元件。

   然而，由多个电路元件构成并具有多种电性能的元件，例如，集成电路等，不应作为分立元件
对待。
   集成电路包括存储器（例如，动态随机存取存储器、静态存储器、可编程只读存储器、可擦可
编程只读存储器、电可擦除只读存储器）、微控制器、控制电路、逻辑电路、开关阵列、接口电路
等。
   集成电路包括：
   一、单片集成电路
   这是将电路元件（二极管、晶体管、电阻器、电容器、电感器等）基本上整体制作在在半导体材
料内部或表面，并不可分割地连接在一起的一种微型电路。单片集成电路可分为数字式、线式（模
拟式）或数字模拟式几种。
   单片集成电路在报验时可以是：



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（一）已经装有线端或引线，不论是否装在陶瓷、金属或塑料外壳内。其外壳可呈圆筒形、平
行六面形等。
  （二）未经装配，即仅切成小片，一般呈长方形，边长通常只有几毫米。
  （三）未切成形的圆片（即未切成小片的）。
  单片集成电路包括：
  （一）金属氧化物半导体集成电路（MOS 工艺）。
  （二）用双极工艺制造的集成电路。
  （三）用双极工艺与金属氧化物半导体工艺相结合的工艺（BIMOS 工艺）制造的集成电路。
  金属氧化物半导体（MOS），特别是互补型金属氧化物半导体（CMOS），以及双极工艺是制造
晶体管的“一般”工艺。作为单片集成电路的基本元件，这些晶体管赋予集成电路不同的特征。双
极电路最适合需要最大逻辑速度的系统。另一方面，金属氧化物半导体电路适合于希望高组件密度，
低能量要求的系统。另外，互补型金属氧化物半导体电路所需能量最低，因而适于在供电有限或冷
却成问题的地方应用。双极工艺与 MOS 工艺的互补关系在两者结合的 BICMOS 工艺中得到了充分的
体现，它集中了双极电路的高速度和互补型金属氧化物半导体电路的高集成度、低能耗的优点。
  二、混合集成电路
  这是一种在已形成薄膜或厚膜电路的绝缘基片上组合而成的微型电路。在制膜电路时，可同时
制作某些无源元件（电阻器、电容器、电感器等）。但是，要制成本品目所列的混合集成电路，必须
将半导体器件互相结合起来并装在基片的表面，半导体器件或呈集成电路芯片形式，不论是否已封
装，或是已经封装的半导体器件（例如，封装在专门设计的微型外壳内）。混合集成电路还可装有
另外制作的无源元件，这些无源元件采用与半导体器件同样的方式组装在基础膜电路上。这些无源
元件一般为电容器、电阻器、电感器等芯片状元件。
  基片有几层，一般是陶瓷的，经烧结后形成一个紧密的组件，即可形成本章注释十二（二）2 所
称的同一基片。
  制成混合集成电路的元件必须是实际上不可分割地组合在一起，即尽管在理论上其中某些元件
是可以取出更换的，但这样做时间长，难度大，在正常生产条件下是不经济的。
  三、多芯片集成电路
  这是由两个或多个相互连接的单片集成电路实际上不可分割地组合在一片或多片绝缘基片上构
成的电路，不论是否带有引线框架，但不带有其他有源或无源的电路元件。
  多芯片集成电路通常为以下构造：
  ——两个或多个单片集成电路并排安装；
  ——两个或多个单片集成电路一个堆叠在另一个之上；
  ——由三个或多个单片集成电路按上述构造组成的组合件。
  将这些单片集成电路加以组合并相互连接地封装在一个单体内，也可通过封装或其他方式加以
包装。它们实际上不可分割地组合在一起，即尽管在理论上其中某些元件是可以取出更换的，但这
样做时间长，难度大，在正常生产条件下是不经济的。
  多芯片集成电路的绝缘基片可以带有导电区。这些区域由特殊材料组成或形成特殊形状，以通
过分立电路元件以外的方式而获得无源性能。当基片上出现导电区时，它们会被当作是单片集成电
路相互连接的一种典型方法。当这些基片被置于最底部的芯片或芯粒上时，也可称之为 “中介层”
或“间隔层”。
  单片集成电路可以通过诸如粘合剂、丝焊或“倒装晶片”技术等多种方式相互连接。
  四、多元件集成电路（MCOs）
  本组包括本章注释十二（二）4 所述的电路及元件的组合件。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

多元件集成电路（MCOs）是由一个或多个单片、混合或多芯片集成电路以及下列任意一种元件
组成：硅基传感器、执行器、振荡器、谐振器或其组件所构成的组合件，或者具有品目 85.32、85.33、
85.41 所列货品功能的元件，或品目 85.04 的电感器。
    只要符合第八十五章注释十二（二）4 所列条件，MCOs 也可内含 MCOs。
    不归入品目 85.04、85.32、85.33、85.41 或不属于传感器、执行器、谐振器、振荡器及其组合
件定义的所有分立单元（可进行贸易的）〔例如，变压器（品目 85.04）或磁铁（品目 85.05）〕，
不包括在 MCOs 的定义范围内。
    但是，虽未提及但作为 MCOs（或集成电路封装）内在所需组成部分的其它各种元件，例如，基
板（不论是否具有印刷电路功能）、金线或导电区域，或是在结构上和功能上所需的其它各种元件，
例如，塑封材料或引线框架，可视为 MCOs 的零件/元件。
    构成 MCOs 的集成电路及组件是以物理、电气或光学方式加以组合并互连为一体（通过引脚、引
线、焊球、底面触点、凸点或导电压点与外部进行普通连接，作为特定的或独立的技术单元的组件），
不论是否装在一个或多个绝缘基板上，也不论是否带有引线框架，并可采用包封或其他方式进行封
装。
    这些元件实际上不可分割地组合在一起。就是说，尽管在理论上其中某些元件是可互换的，但
在正常生产条件下这是不经济的。
    MCOs 通常用端子或引脚安装在支承基板〔例如，印刷电路板或其他基片（诸如厚膜、薄膜、绝
缘金属基片等〕之中或之上，或连接到电气接口。MCOs 封装可用多种材料制成，具有多种设计及外
形，并能保护器件免受机械及环境的影响。
    MCOs 具有不同的外观特征（例如，封装可以是实心的，也可通孔、带窗口或带膜），也可配有
特定功能所需的附件。MCOs 利用这些不同的外观特征及附件来接收由外部输入的物理量或化学量，
并对这些数据进行处理，供硅基传感器、执行器、振荡器、谐振器输出。
    它们可应用于各个领域，包括计算机、通信（例如，蜂窝式网络电话）、消费、工业或汽车领
域。
    本品目不包括完全由无源元件构成的膜电路（品目 85.34）。
    本品目不包括录制声音或其他信息用的固态非易失性存储器件、“智能卡”及其他媒体（参见
品目 85.23 及本章注释六）。
                                  *
                              *       *
  除上述第二、第三部分及第四部分关于混合集成电路、多芯片集成电路及多元件集成电路（MCOs）
的注释中提到的实际上不可分割的组合件外，本品目也不包括由以下方式组成的组件：
  （一）把一个或多个分立元件装在一个支座上，例如，装在一个印刷电路上；
  （二）把一个或多个其他器件（例如，二极管、变压器、电阻器）加进电子微型电路；
  （三）分立元件组合件或多芯片型集成电路以外的电子微型电路组合件；或
  （四）由一个或多个单片、混合、多芯片或多元件集成电路与本章注释十二（二）4 未提及的元
件〔例如，变压器（品目 85.04）或磁铁（品目 85.05）〕构成的组合件。
  这些组件可按下列规则进行归类：
  1．构成完整的机器或器具（或可按完整品归类的机器或器具）的组件，应归入有关机器或器具
的相应品目内。
  2．其他组件，按零件的归类规则〔特别是按第十六类注释二（二）及（三）的规定〕进行归类。
  以上规定尤其适用于某些电子存储器模件〔 例如，单列直插式内存模块（SIMM）和双列直插式
内存模块（DIMM）〕。这些模件应运用第十六类注释二的规定进行归类（参见本章的总注释）。
                                  *
                              *       *


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

零  件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列货品的零件也应归
入本品目。

85.43   本章其他品目未列名的具有独立功能的电气设备及装置：
        10 —  粒子加速器
        20 —  信号发生器
        30 —  电镀、电解或电泳设备及装置
        40 —  电子烟及类似的个人电子雾化设备
        70 —  其他设备及装置
        90 —  零件

    本品目包括未归入本章其他品目，也未更为具体地列入本协调制度其他各章的品目，而且第十
六类或本章的法定注释也未列名不包括的所有电气器具及装置。更为具体地列入其他各章的电气产
品主要是指第八十四章的电动机械及第九十章的某些仪器及设备。
    归入本品目的电气器具及装置必须具有独立功能。品目 84.79 注释的导言中关于具有独立功能
的机器及机械器具的规定，在必要的地方稍加修改后，可适用于本品目。
    本品目所列的大部分器具是电气产品或零件（电子管、变压器、电容器、扼流圈、电阻器等）的
组合装置，完全用电气操作。但本品目也包括带有机械性能的电气产品，只要这些机器的机械性能
附属于这些机器的电气性能。
    本品目主要包括：
    一、粒子加速器，一种可使带电粒子（电子、质子等）获得高动能的装置。
    粒子加速器主要用于原子核研究，但也应用于放射性材料的生产，用于医疗或工业射线照相，
以及对某些产品的消毒等。
    粒子加速器通常为大型设施（可重达数千吨）。这种设备由一个粒子源、一个加速室，以及产
生高频电压或引起电通量或射频变化以使粒子加速的装置所组成。粒子加速器装有一个或多个靶。
    粒子的加速、聚焦及偏转是用静电或电磁装置完成的；这些装置的能源由高压或高频发生器供
给。加速器与发生器常密封于一个防辐射屏内。
    归入本品目的粒子加速器包括范·德·格拉夫氏加速器、科克科罗夫及沃尔顿氏加速器、直线
加速器、回旋加速器、电子感应加速器、同步回旋加速器、同步加速器等。
    专用于产生Ｘ光射线的电子感应加速器及其他粒子加速器，包括必要时可产生β射线或γ射线
的粒子加速器，应归入品目 90.22。
    二、信号发生器，一种以可分配频率（例如，高频或低频）产生已知波形与量值等电信号的装
置。这些装置主要包括脉冲发生器、图形发生器、扫描发生器。
    三、金属探测器。这种装置利用接近金属物体时产生的磁通变化进行工作。类似的探测器可用
于探测装有烟草、食品的木桶及木料中的金属异物，并可用于探测埋在地下的管道。
    四、调音台。这种装置可在录音时把两个或多个传声器所输出的信号混合在一起。调音台有时
配有放大器。音频混频器和均衡器也应归入本品目。但本品目不包括电影摄影专用的调音台（品目
90.10）。
    五、降低噪音装置。这类装置可与录音装置一起使用。
    六、配有电阻器的除霜器及去雾器，用于飞机、船舶、火车或其他车辆（脚踏车或机动车辆用
的除霜器及去雾器除外—品目 85.12）。
    七、同步器。这种装置可在多个发电机供电给同一线路时使用。
    八、矿用电雷管，由一个手提发电机（直流发电机）及一个电容器组成。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

九、高频或中频放大器（包括测量放大器及天线放大器）。
    十、电镀、电解或电泳机器及装置（但不包括品目 84.86 的机器及装置和品目 90.27 的电泳仪）。
    十一、电子烟及类似的个人电子雾化设备。
    本组包括：
    1.通常称为“电子烟”的装置，加热或蒸发不论是否含有尼古丁的、子目 2404.12 或 2404.19 项
下的液体或溶液，让使用者直接吸用；且
    2.其他类似的个人电子雾化设备，如电加热烟草系统（EHTS）、超声波振荡装置等，在不燃烧的
情况下，从烟草制品（子目 2404.11 项下的产品）、其他含有尼古丁的产品、或烟草或尼古丁替代品
（子目 2404.12 或 2404.19 的产品）中产生气溶胶而被吸用。
    这是一种电气装置，不需要通过燃烧就能产生气溶胶，使用者通过咬嘴吸用。它们包含特定的
电气或电子组件，如一个加热元件（例如，雾化器）或一个超声波振荡器等，可以使这些装置从液
体、溶液、凝胶、烟草材料段或其他设计用于本装置的产品中产生气溶胶。它们可与不同形状的烟
具相似（例如，香烟、雪茄、烟斗或水烟筒），也可与诸如书写笔、USB 闪存驱动器等日用品形状相
似。这些产品设计为可以重复填充或与可更换的容器、烟草材料段或类似品一起使用。
    十二、一般工业用的紫外线辐照设备。
    十三、臭氧发生及扩散电气装置，用于非医疗方面（例如，供工业或房屋的臭氧处理等用）。
    十四、电子音乐组件，用于装在各种日常用品或其他货品上，例如，装在手表、杯子及贺卡上。
这类组件通常由一块电子集成电路、一个电阻器、一个扬声器及一个汞电池构成，带有编制好的音
乐程序。
    十五、电篱网激发器。
    十六、电视机、视频录像机或其他电器设备的遥控器用无绳红外线器件。
    十七、以场致发光材料（例如，硫化锌）为基质，置于两层导电材料之间的场致发光器件，一般
呈条、块或板状。
    十八、数字式飞行数据记录仪（飞行记录器），是一种防火、防撞的电子装置，用以连续记录飞
行中的具体飞行数据。
    本品目不包括：
    （一）一次性电子烟和类似的一次性个人电子雾化设备，包括内有用于非经燃烧吸用的材料（例
如，电子烟油、凝胶）的，并在材料或电池耗尽后丢弃（设计为不能重新填充或充电）的产品（品目
24.04）。
    （二）装有液体或溶液的筒或罐子，不论是否带有其他组件（例如，加热元件或“雾化器”），
用于电子烟或类似的个人电子雾化设备（品目 24.04）。
    （三）半导体或平板材料掺杂用的离子植入机（品目 84.86）；
    （四） 制造半导体圆片、      半导体器件、集成电路或平板显示器用的物理气相沉积设备（品目 84.86）
                                                         。
    （五）本章注释六（二）所定义的“智能卡”（包括邻近卡或牌）（品目 85.23）。
    （六）各种非电子烟斗（包括印第安烟袋、土耳其旱烟筒、水烟筒等）（品目 96.14）。
                              零  件
    除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列货品的零件也归入
本品目。

85.44   绝缘（包括漆包或阳极化处理）电线、电缆（包括同轴电缆）及其他绝缘电导体，不论是
        否有接头；由多根具有独立保护套的光纤组成的光缆，不论是否与电导体装配或装有接头：
           —   绕组电线：
        11 — — 铜制
        19 — — 其他


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

20   —   同轴电缆及其他同轴电导体
      30   —   车辆、航空器、船舶用点火布线组及其他布线组
           —   其他电导体，额定电压不超过 1000 伏：
      42   — — 有接头
      49   — — 其他
      60   —   其他电导体，额定电压超过 1000 伏
      70   —   光缆

  本品目包括在电气机器、器具或设施中作为导体使用的绝缘电线、电缆及其他绝缘导体（例如，
编结带、条、棒）。基于上述规定，本品目包括适用于内部或外部安装的电线、电缆（例如，地下、
海底或架空电线或电缆）。这些货品可以是非常细小的绝缘电线，也可以是较为复杂的大型电缆。
  非金属的导体也归入本品目。
  本品目所列货品由下列材料构成：
  一、导体，为单股线或多股线，可由一种金属或多种不同金属组成。
  二、一层或多层绝缘材料包皮。这些绝缘包皮的作用在于防止导体漏电，并可保护导体不受损
坏。最常用的绝缘材料有橡胶、纸、塑料、石棉、云母、人造云母、玻璃纤维纱线、纺织纱线（不论
是否涂蜡或浸渍）、清漆、瓷漆、沥青、油等。在某些情况下，绝缘层可通过阳极化处理或类似工艺
（例如，使表面产生金属氧化物或金属盐层）获得。
  三、在某些情况下，一层金属护套（例如，铅、黄铜、铝或钢制护套）。这些护套既可用作绝缘
包皮的保护层，也可用作气体绝缘或油绝缘的管道，或在某些同轴电缆中作为辅助导体使用。
  四、有时还装有金属铠装层（例如，螺旋盘绕的钢铁丝或带），主要用于保护地下或海底电缆。
  本品目的绝缘电线、电缆等有以下几种结构形式：
  （一）单股或多股绝缘电线。
  （二）把两根或多根上述电线绞扭在一起。
  （三）把两根或多根上述电线组装在同一绝缘护套内。
  本品目主要包括：
  1．漆包线，一般很细，主要用于线圈绕组。
  2．经过阳极化等工艺处理的电线。
  3．通讯电线及电缆（包括海底电缆及数据传输电线和电缆），一般由双芯线、四芯线或电缆芯
线构成，整条线（缆）通常由一护套包裹。双芯线或四芯线是分别由两根或四根绝缘电线（每根电
线是由带厚度不超过 0.5 毫米的彩色塑料绝缘层的单根铜导线构成）绞扭而成。电缆芯线是由单根
双芯线或四芯线构成，或者由多股双芯线或四芯线构成。
  4．绝缘架空电缆。
  5．永久性长途电缆，常使用充满绝缘气体或绝缘油的管道。
  6．地下铠装电缆，装有防锈蚀护套。
  7．矿井用电缆。这种电缆装有纵向铠装层以抗拉力影响。
  此外，本品目包括涂漆的或装有绝缘护套的编结电线。
  本品目还包括通常用于大型电机或控制设备的绝缘带。
  电线、电缆等即使已切成一定长度，或在一端或两端装有接头（例如，插头、插座、接线片、插
孔、套管或接线柱），仍归入本品目。本品目还包括由上述电线或电缆等制成的成组电线或电缆等
（例如，连接机动车火花塞与分电器的成组电缆）。
  本品目还包括光缆。光缆由多根具有独立保护套的光纤组成，不论是否装有电导体或接头。纤
维的包层常具有不同颜色，以便于对电缆两头的纤维加以辨别。光缆主要用于通信，因为光缆传输
数据的容量大于电导体。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目不包括品目 85.16 的用绝缘材料包覆的加热电阻器（例如，绕卷在玻璃纤维芯或石棉芯
上的特种合金线）；品目 85.36 的光导纤维、光导纤维束或光缆用连接器。

85.45   碳电极、碳刷、灯碳棒、电池碳棒及电气设备用的其他石墨或碳精制品，不论是否带金属：
           —   碳电极：
        11 — — 炉用
        19 — — 其他
        20 —   碳刷
        90 —   其他

  凡可从形状、尺寸或其他特征确定为电气用的石墨制品或其他碳精制品，不论其是否含有金属，
均应归入本品目。
  一般来说，这些物品是通过对含有基体材料（天然碳、碳黑、气态碳、焦炭、天然或人造石墨
等）、粘合剂（沥青、焦油等）及金属粉末等其他物质的混合物进行挤压或模制（一般在高压下进
行），并经过加热处理而制成。
  归入本品目的物品在某些情况下可经电解涂层或喷涂（例如，用铜喷涂），以增强导电性，降
低磨损率。这些物品即使装有孔眼、接线柱或其他接头，仍应归入本品目。
  本品目包括：
  一、炉用碳电极
  这种碳电极一般为圆筒状或棒状，有时在其末端刻有螺纹，以便于安装时拧紧。
  二、碳焊条
  碳焊条一般为棒状。
  三、电解用碳电极
  这种碳电极可呈板状、棒状（包括三角形截面的棒状）、圆筒状等，可装有一些配件，如钩或环
等，以便装在或悬挂于电解池中。某些碳电极开有孔眼或槽口，以便把使用时产生的气体排除掉。
  四、碳刷
  碳刷可用作发电机、电动机等的滑动接触器，或用作电力机车等的集电器。虽然有些碳刷可直
接用模制方法制成，但大多数碳刷是从品目 38.01 注释所述的“碳”块或板中切割制成的。碳刷的
尺寸必须非常精确，其表面必须经过精密加工，只允许几百分之一毫米的误差。因此，碳刷可根据
其尺寸、形状及其经过精加工的表面加以识别。在许多情况下，碳刷还可全部或部分涂有金属层，
或装有接头（托架、电缆、接线柱、弹簧等）。
  归入本品目的碳刷可由品目 38.01 注释所述的任何品级的碳制成，也可含有银。
  但本品目不包括涂有石墨润滑层的金属电刷（品目 85.35 或 85.36）。碳刷座（不论是否装有碳
刷）应按机器零件归类（例如，品目 85.03）。
  五、弧光灯或其他灯碳棒
  弧光灯碳电极一般呈棒状或铅笔状，有时有一个用特殊材料制成的芯子，以提高电弧的稳定性，
并产生高强度亮光，或使火焰具有特殊色彩。本品目还包括电阻电灯用的碳灯丝。
  六、电池碳棒
  本组货品可呈棒状、板状、管状等，以供不同类型的电池使用。
  七、传声器的碳精零件
  它们包括碳精圆片及其他明显作为零件用的碳精制品。
  八、石墨或其他碳精制品，例如：
  （一）用以连接炉用碳的连接件（螺纹接套）。
  （二）整流电子管用的阳极、栅、屏。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（三）供各种加热装置使用的加热电阻器，呈棒状、条状等。
    （四）自动电压调节器用的电阻圆片或电阻板片。
    （五）其他碳质接触器或碳电极。
    本品目不包括：
    （一）粉状或粒状的石墨或其他碳（第三十八章）。
    （二）碳电阻器（品目 85.33）。

85.46   各种材料制的绝缘子：
        10 —  玻璃制
        20 —  陶瓷制
        90 —  其他

    本品目的绝缘子用于固定、支承或引导带电导体，同时使各带电导体之间及导体与地面等之间
保持相互绝缘。本品目不包括供电气机械、器具或设备使用的绝缘配件（绝缘子除外），这些绝缘
配件如果除了为装配需要而在模制时装入的小金属零件外，全部用绝缘材料制成的，应归入品目
85.47。
    绝缘子的大小一般与电压有关（大的绝缘子用于高电压，小的绝缘子用于低电压）。同样，各
种绝缘子的形状要考虑电力、热力及机械条件等因素。绝缘子外表非常光滑，以防止非绝缘物质（例
如，水、盐、灰尘、氧化物及烟雾等）沉积在绝缘子上面。绝缘子常呈碗形、手风琴形、裙状、槽
形、圆筒形或其他形状。某些绝缘子定位后可盛装油类，以防止导电材料污染其表面。
    绝缘子可由各种绝缘材料制成，一般使用坚硬无气孔的绝缘材料，例如，陶瓷材料（瓷器、块
滑石）、玻璃、熔融玄武岩、硬化橡胶、塑料或混合绝缘材料。绝缘子可装有配件，以利装配（例
如，金属支架、螺丝、螺栓、夹子、系带、悬带、针销、十字构件、帽、棒、供悬挂或支承用的夹
子）。装有金属角、保护铠装层或其他器件，从而构成避雷器的绝缘子不归入本品目（品目 85.35）。
    绝缘子可用于户外电缆上，例如，用于电信业、供电网及电气牵引系统（火车、电车、无轨电车
等），也可供户内设施或某些机器及器具使用。
    本品目的绝缘子包括：
    一、悬垂绝缘子，例如：
    （一）链式悬垂绝缘子。这种绝缘子主要用于户外电网上，由多个绝缘元件构成。这些绝缘子
悬挂在适当的支承物上（塔臂、吊缆等），电缆或电线可装在这些绝缘子的底部。
    链式悬垂绝缘子包括帽罩式绝缘子、双裙式绝缘子、链式绝缘子、连杆式绝缘子。
    （二）其他悬垂绝缘子（例如，球形、碗形、滑轮等形状的绝缘子）。这类绝缘子用于火车、无
轨电车、起重机等的架空电路或用于天线。
    二、刚性绝缘子
    这类绝缘子可装有支架（例如，金属钩、针销或类似品）。有些绝缘子没有支架，但可用钉、螺
丝、螺栓等装在电力或电报电线杆等上，或装在墙壁、天花板或地板等上面。装有支架的绝缘子由
两个或多个元件组成。没有支架的绝缘子常为一个单一器件。刚性绝缘子有多种形状（例如，碗形、
锥形、圆筒形、钮状或滑轮状）。
    三、导引式绝缘子
    这类绝缘子可用以导引电缆或电线穿过墙壁等，它们具有各种形状（例如，锥形或双锥形绝缘
子；盘式绝缘子；套管式、管式及曲管式绝缘子）。
    本品目不包括绝缘电路导管及其接头（品目 85.47）。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

85.47   电气机器、器具或设备用的绝缘零件，除了为装配需要而在模制时装入的小金属零件（例
        如，螺纹孔）以外，全部用绝缘材料制成，但品目 85.46 的绝缘子除外；内衬绝缘材料的
        贱金属制线路导管及其接头：
        10 —  陶瓷制绝缘零件
        20 —  塑料制绝缘零件
        90 —  其他

  一、电气机器、器具或设备用的绝缘零件，除了为装配需要而在模制时装入的小金属零件（例
如，螺纹孔）以外，全部用绝缘材料制成，但品目 85.46 的绝缘子除外：
  除绝缘子本身应归入品目 85.46 以外，凡同时符合下列两个条件的各种用于电气机器、器具用
设备的零件，均应归入本品目：
  （一）全部用绝缘材料制成，或除了为装配需要而在模制过程中装上的小金属零件（螺丝、螺
纹孔、套管等）以外，全部由绝缘材料（例如，塑料）制成。以及
  （二）供绝缘用，尽管同时还具有其他作用（例如，起保护作用）。
  归入本组的零件一般是模制或浇铸而成；也可通过对原材料进行锯、切或其他加工制成，并可
经钻孔、攻丝、锉平、开槽等。
  这些零件可由各种绝缘材料制成（例如，玻璃、陶瓷、块滑石、硬化橡胶、塑料、经树脂浸渍的
纸或纸板、石棉水泥或云母）。
  这些零件具有各种形状。本组主要包括开关、断路器等的顶盖、底座及其他零件；熔断器用的
底座及支架；灯座用的环及其他零件；电阻器或线圈用的线圈架；未装有接头的接线条或连接块；
各种线圈架及绕组芯子；火花塞体。
  对于虽全部由绝缘材料（或为了装配需要而在模制时装入小金属零件的绝缘材料）制成，但不
是专供绝缘用的零件，例如，蓄电池用的容器、顶盖及隔板，不归入本品目（品目 85.07）。
  二、内衬绝缘材料的贱金属制电路导管及其接头
  本组包括内衬绝缘材料的金属导管，用于永久性电气设施（例如，屋内布线），对电线起绝缘
及保护作用。通常具有同样用途的非绝缘金属管不归入本品目（第十五类）。
  本组的导管有两种：一种是在绝缘材料制的内管外螺旋绕上一层金属带制成的导管；另一种为
内衬或内涂绝缘材料的刚性金属导管（一般是钢铁制的）。所用的绝缘材料有特种绝缘漆、绝缘纸
或纸板、橡胶、塑料等。仅涂有防锈漆的金属管不归入本品目（第十五类）。
  本组还包括连接本品目所列导管用的接头，但必须是内衬或内涂绝缘材料的贱金属制接头（例
如，直接头、弯接头、T 形接头及十字接头）。
  装有通电用接线柱的 T 形接头、十字接头等不归入本品目（品目 85.35 或 85.36）。
  本品目也不包括全部由绝缘材料制成的导管（例如，由橡胶、塑料、编织纱线或玻璃纤维制的
导管）。这类导管应按其构成材料归类；如构成绝缘子，应归入品目 85.46。

85.48   机器或设备的本章其他品目未列名的电气零件：

  除下列两项以外，机器及器具的所有电气零件均应归入本品目：
  （一）专用于或主要用于某一特定机器或器具的电气零件。
  （二）归入本章其他品目的零件，或第十六类注释一规定不归入本类的零件。
  因此，本品目包括可确定为机器或器具的电气零件，但又不是某一特定机器或器具零件的货品。
这些货品应装有电气接头、绝缘零件、线圈、接触器或其他电气元件。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

85.49   电子电气废弃物及碎料(+)：
           —   原电池、原电池组及蓄电池的废物、废料；废原电池、废原电池组及废蓄电
                池：
        11 — — 铅酸蓄电池的废物、废料、废铅酸蓄电池
        12 — — 其他，含铅、镉或汞的
        13 — — 按化学类型分拣且不含铅、镉或汞的
        14 — — 未分拣且不含铅、镉或汞的
        19 — — 其他
           —   主要用于回收贵金属的：
        21 — — 含有原电池、原电池组、蓄电池、汞开关、源于阴极射线管的玻璃或其他活
                化玻璃，或含有镉、汞、铅或多氯联苯（PCBs）的电气或电子元件
        29 — — 其他
           —   其他电气、电子组件及印刷电路板：
        31 — — 含有原电池、原电池组、蓄电池、汞开关、源于阴极射线管的玻璃或其他活
                化玻璃，或含有镉、汞、铅或多氯联苯（PCBs）的电气或电子元件
        39 — — 其他
           —   其他：
        91 — — 含有原电池、原电池组、蓄电池、汞开关、源于阴极射线管的玻璃或其他活
                化玻璃，或含有镉、汞、铅或多氯联苯（PCBs）的电气或电子元件
        99 — — 其他

  本品目的电子电气废弃物及碎料（“电子废物”）包括的货品范围很广，任何带有插头或需要
电池的货品在其生命周期结束后通常都属于电子废物。
  本品目的电子废物是指仅适于回收、再循环或废弃，而不适用于维修、翻新、修理、再使用或
重新利用以使其适合其原用途或后续使用的货品。仅仅使用过的货品不应视作电子废物。电子废物
可能外观完好无损（但丧失功能）或处于报废状态，例如破损、拆解或以其他方式耗尽或破坏。
  电子废物包括但不限于下列货品：
  —废旧原电池、原电池组或蓄电池；
  —电子消费产品；
  —办公室、信息和通信技术设备；
  —家用电器；
  —电动工具；
  电气或电子零件，包括印刷电路板。
  由于本品目货品不能作为单独的物品再使用，它们通常是散装运输，并且按重量而不是按件数
进行贸易。为防止损坏而对单件物品进行的包装通常表明它们不用于回收、再循环或处置，并且以
这种方式报验的货品不按电子废物归类。例如，电视机、蜂窝电话机或电池单独包装在保护性材料
中并装箱的，不视为运输的电子废物。
电子废弃物和其他废碎料的混合货物仍归入本品目。
第十六类注释六中所称“原用途”是指作为电气或电子产品的功能用途。
                                  ○

                              ○       ○

    本品目不包括：
    （一）放射性废料（品目 28.44）。
    （二）未分拣的城市垃圾（品目 38.25）。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

子目注释：
子目 8549.11 至 8549.19
  子目 8549.11 至 8549.19 包括品目 85.06 和 85.07 的原电池、原电池组和蓄电池的废物、废
料，以及本章子目注释五所述的废原电池、废原电池组以及废蓄电池。
  子目条文所称“废原电池”、“废原电池组”和“废蓄电池”是指仅适用于回收、再循环或废
弃的物品，无论物理上完好无损还是处于报废状态（例如破损、拆解或耗尽或破坏的）。对于废蓄
电池，是指不能再充电或保持电荷。
  这些产品一般来自于：原电池、原电池组、蓄电池的制造商；向厂家购买废碎料的废品回收商
或收集并拆解蓄电池或收集原电池和原电池组的商人。
  来自电池制造厂家的货品可能含有不同比例的正、负极板或半组装件（例如，由正负极板用织
物隔开并卷绕而成的卷芯）。卷芯也可以已经组装在外壳里或与不可用的有缺陷的成品电池混合。
  来源于拆解或回收旧电池的货物可能包含正负极板的混合物，不论是否带隔板，如容器、极板
或卷芯。
  废原电池、废原电池组和废蓄电池一般用于经处理后回收金属（铅、镍、镉、钴等）、金属化
合物或炉渣。
子目 8549.21 和 8549.29
  子目 8549.21 至 8549.29 包括含有贵金属或贵金属化合物、以及主要用于回收这些贵金属的电
子废弃物。
子目 8549.21、8549.31 和 8549.91
  8549.21、8549.31 和 8549.91 子目条文所称“含有原电池、原电池组、蓄电池”是指含在电
子废弃物中或与电子废弃物混在一起的原电池、原电池组和蓄电池，无论是废弃的还是功能正常
的，无论是否物理上完整或处于报废状态的（例如，破损、拆解，或以其他方式耗尽或破坏）。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
