标题: 第五十章至第五十五章并不包括所有的纱线。纱线应根据其特征（规格、加光或上光与否、股
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 699-701

2．第五十章至第五十五章的单纱、多股纱线或缆线与品目 56.07 的线、绳、索、缆和品目 58.08
的编带之间的区别
  （参见第十一类注释三）
  第五十章至第五十五章并不包括所有的纱线。纱线应根据其特征（规格、加光或上光与否、股
数）归入第五十章至第五十五章有关纱线的品目，或作为线、绳、索、缆归入品目 56.07，或作为编
带归入品目 58.08。以下表一列明了在各种情况下纱线的正确归类：
                       表  一
               纺织材料制的纱线、线、绳、索、缆的归类
           种          类*            确定归类的特征              税则归类
    用金属线加强的                     任何情况                  56.07
    含金属纱线制                      任何情况                  56.05
    粗松螺旋花线（品目 51.10 及 56.05 所
                                任何情况                  56.06
    列货品除外）、绳绒线及纵行起圈纱线
                                1．紧密编结，结构密实           56.07
    编织的纺织纱线
                                2．其他                  58.08
    其他：                         1．细度在 20000 分特及以下     第五十章
         丝或绢丝制   **
                                2．细度在 20000 分特以上      56.07
    羊毛或其他动物毛制                   任何情况                  第五十一章
                                1．加光或上光的：
                                                      56.07
                                 (1)细度在 1429 分特及以上
                                                      第五十三章
                                 (2)细度在 1429 分特以下
    亚麻或大麻制
                                2．未加光或上光的：
                                                      第五十三章
                                 (1)细度在 20000 分特及以下
                                                      56.07
                                 (2)细度在 20000 分特以上
                                1．一股或两股的              53.08
    椰壳纤维制
                                2．三股及以上的              56.07
    纸制                          任何情况                  53.08
                                1．细度在 20000 分特及以下     第五十二章
    棉或其他植物纤维制                                         或五十三章
                                2．细度在 20000 分特以上      56.07
    化学纤维（包括第五十四章的两根及多           1．细度在 10000 分特及以下     第五十四章
    根单丝制的纱线）制**                                       或五十五章
                                2．细度在 10000 分特以上      56.07
   3．供零售用的纱线
   （参见第十一类注释四）
   第五十章、第五十一章、第五十二章、第五十四章及第五十五章的某些品目列出了供零售用的
纺织纱线。纱线必须符合以下表二所列标准方能归入这些品目。
  然而，下列纱线一律不能视为供零售用：
   （一）丝、绢丝、棉或化纤的单纱，不论何种包装。
   （二）羊毛或动物细毛的单纱，经漂白、染色或印花的，细度在 5000 分特及以下，不论何种包
装。
   （三）丝或绢丝的未漂白多股纱线或缆线，不论何种包装。
   （四）棉或化纤的未漂白多股纱线或缆线，成绞或成束的。

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（五）丝或绢丝的多股纱线或缆线，经漂白、染色或印花的，细度在 133 分特及以下。
  （六）任何纺织材料的单纱、多股纱线或缆线，交叉绕成绞或束的*。
  （七）任何纺织材料的单纱、多股纱线或缆线，绕于纱芯上（例如，绕于纱管、加捻管、纬纱
管、锥形筒管或锭子上），或以其他方式卷绕（例如，绕成蚕茧状以供绣花机使用的，或离心式纺
纱绕成饼状的），明显用于纺织工业的。



 非交叉卷绕                  交叉卷绕




                          表  二
                  供零售用的纱线（上述不包括的货品除外）
    包    装   方   式     纱    线   类   型**      供零售用纱线的条件
                      1．蚕丝、绢丝或化纤长丝纱线
     绕于纸板、线轴、纱管                           重量（包括芯子）在 85 克及以下
                      2．羊毛、其他动物细毛、棉或
  或类似芯子上                                  重量（包括芯子）在 125 克及以下
                        化纤短纤纱线
                      1．细度在 3000 分特以下的化   重量在 85 克及以下
                        纤长丝纱线，蚕丝或绢丝纱
                        线
     绕成团、绞或束
                      2．细度在 2000 分特以下的其   重量在 125 克及以下
                        他纱线
                      3．其他纱线              重量在 500 克及以下
                                          每小绞或小束的重量相等(重量在
     绕成绞或束，每绞或每束      1．蚕丝、绢丝或化纤长丝纱线
                                          85 克及以下)
  中有若干用线分开使之相互        2．羊毛、其他动物细毛、棉或
                                          每小绞或小束的重量相等并且在
  独立的小绞或小束*             化纤短纤纱线
                                          125 克及以下


   4．缝纫线
   （参见第十一类注释五）
   品目 52.04、54.01 及 55.08 所称“缝纫线”，是指下列多股纱线或缆线：
   （1）绕于芯子（例如，线轴、纱管）上，重量（包括纱芯）不超 1000 克；
   （2）上过浆的；以及
   （3）终捻为反手（Z）捻的。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

所称“上过浆的”，是指经过了整理处理。这项处理（例如，赋予减摩性能或耐热性能、防止静
电的形成或改善其外观）旨在有助于纺织纱线作为缝纫线使用。这种处理需要使用以聚硅氧烷、淀
粉、蜡、石蜡等为基料的物质。
  缝纫线的长度一般在芯上标明。




    5．高强力纱
    （参见第十一类注释六）
    在第五十四章及第五十九章中，对“高强力纱”及用高强力纱制成的织物在品目中已有列名。
    所称“高强力纱”，是指具有一定韧度的纱线，以厘牛顿／特克斯（每特克斯多少厘牛顿）为单
位大于以下标准的：
    尼龙或其他聚酰胺单纱或聚酯单纱                  ……………60 厘牛顿／特克斯
    尼龙、其他聚酰胺或聚酯多股纱线或缆线               ……………53 厘牛顿／特克斯
    粘胶丝单纱、多股纱线或缆线                    ……………27 厘牛顿／特克斯
    6．弹性纱线和变形纱线
    （参见十一类注释十三）
    弹性纱线的定义，参见本类注释十三。应注意到，其中所述及的变形纱线的定义，参见子目
5402.31 至 5402.39 的注释。
    （三）机织物
    第五十章至第五十五章的机织物是在经纬织机上将纺织纱线（不论是第五十章至第五十五章的
纱线，还是品目 56.07 的线、绳等），第五十四章的粗纱、单丝或扁条及类似品，纵行起圈纱线、
窄带、编带或狭幅织物（用粘合剂等粘合制成的有经纱而无纬纱的织物）交织而成的产品。但机织
物不包括某些纺织物，例如：
    1．地毯及其他铺地制品（第五十七章）。
    2．品目 58.01 的起绒织物或绳绒织物，品目 58.02 的毛巾织物及类似毛圈机织物，品目 58.03
的纱罗，品目 58.05 的装饰毯，品目 58.06 的狭幅机织物以及品目 58.09 的金属线或含金属纱线的
机织物。
    3．品目 59.01 及 59.03 至 59.07 的涂布、浸渍等织物；品目 59.02 的帘子布或品目 59.11 的作
专门技术用途的纺织物。
    4．符合第十一类注释七定义的制成品（参见本类总注释第二部分）。
    除以上第 1～4 项的货品以外，在运用第十一类注释九时，第五十章至第五十五章的机织物包括
以下织物：
    ──      由一层平行“经”纱以锐角或直角叠于一层平行“纬”纱之上组成的织物；
    ──      在两层平行“经”纱中间以锐角或直角插入一层“纬”纱组成的织物。
    这些织物的主要特征是，纱线并不象正常的机织物相互交织在一起，而是在纱线交叉点用粘合
剂或以热粘合法粘合而成。
    这些织物有时称为网眼窗帘布；其用途包括用于加强其他材料（塑料、纸）。它们也用于保护
农作物等。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
