标题: 第八十四章核反应堆、锅炉、机器、机械器具及其零件 第2/2部分
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 1072-1089

这种泵利用气缸内受驱动的活塞或柱塞所产生的直线吸力或压力进行工作。泵的出入口由阀门
控制。“单动式”泵仅利用活塞一端的推力或吸力；“双动式”泵则利用活塞两端的推力或吸力，从
而使活塞的前进或回行冲程均可得到利用。简单的“提升泵”仅用吸力提升液体，然后顶着大气压
力将液体排出。在“压力”泵中，除吸入冲程外，还需使用压缩冲程，使液位升高或对液体加压。多
缸泵用于增加输出量，各缸可以排成一行，也可装成星形。
  这类泵包括：
  （一）隔膜泵。这些泵装有一片金属、皮革等制的振动薄膜（直接或通过流体传动起动），可将
液体提升。
  （二）“油垫”泵（用于排水、灌溉、抽吸粘性液体及酸等）。在这些泵中，一种与被泵液体不
相溶混的流体起到膜片的作用。
  （三）电磁泵。在这些泵中，活塞的前进或回行冲程是由电磁作用（置于电磁场中的翼振动）
产生的。
  （四）利用双活塞的吸力或压力工作的机器。例如，输送未硬化混凝土的泵（混凝土泵）。但永
久性装有本品目所列混凝土泵的特种车辆除外（品目 87.05）。
  二、回转式正排量泵
  在这些泵中，液体的吸入与排出也是通过吸力和压力实现的，但其吸力和压力却是由凸轮（叶
片）或类似装置在一根中轴上不断旋转而产生的。这些装置与泵缸壁发生一点或多点接触，形成封
闭室，液体可从中排出。
  这类泵可根据其旋转装置的性质分类如下：
  （一）齿轮泵。液体由特种形状的齿轮齿排出。
  （二）叶轮泵。其转子采用偏心旋转圆筒的形式，圆筒上装有凸出的叶片径向自由运转。旋转
使滑动叶片与泵筒内壁保持接触，从而将液体排出。本款也包括一种泵，该泵上不装叶片而装有滚
轴或带挠性小叶片的转轮，或者在泵体上装有径向滑动叶片摩擦作偏心圆旋转的光滑转子。
  （三）旋转活塞式凸轮泵，其泵筒内装有两个互相作用的排液元件。
  （四）螺旋泵。在这种泵中，多节螺纹相互啮合并旋转产生压力，将液体从泵体内纵向排出（带
两个及以上螺杆的泵、带螺旋轴的泵、循环螺旋泵）。
  （五）蠕动泵。这种泵在一根挠性管中装有一个两端带滚轴的转子，液体在挠性管管体内流动。
滚轴对挠性管施加压力并利用旋转运动将液体排出。
  三、离心泵
  在这些泵中，轴向吸入的液体由旋转的转子叶片（叶轮）带动旋转，由此而产生离心力，使液
体向外流到环形外壳的边缘，外壳有—个出口成切向配置，有时外壳装有喉管片（扩散器叶片），
用以把流体的动能转换成高压。
  为了获得高压，可使用多级离心泵，液体在泵中分级通过装在同一根轴上的一系列叶轮。
  离心泵可由电动机、内燃机或汽轮机驱动。由于运转速度高，离心泵可与原动机直联，而活塞
泵或回转泵则须通过减速齿轮驱动。
  本组还包括潜水泵、集中供热循环泵、槽管叶轮泵、侧槽泵及径流式叶轮泵。
  四、其他泵
  本组包括下列泵：
  （一）电磁泵。这种泵不带任何运动部件，它利用导电现象使液体循环。这种泵切勿与某些通
过电磁效应使活塞上下活动的往复式正排量泵相混淆，也勿与利用磁感应工作的泵相混淆。
  （二）喷射泵。在这种泵中，依靠一定压力的空气流、蒸汽流及水流等从管道喷出的动能，可
对被输送的流体产生一股吸力和夹带效应。这种泵将一系列较为复杂的扩散管道与收敛管道装在一
个封闭泵室内，形成管道系统。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

根据同样原理工作的锅炉供水用的吉法德式喷射器，以及活塞式内燃机用的喷油泵也属于本款
范围。
  （三）乳化液泵（气体提升泵）。在这种泵中，液体与出口管道的压缩气体相混合，降低了乳化
液体的浓度，以便于提升。当使用压缩空气时，这种泵便称为空气提升泵。
  （四）蒸汽或气体压力直接作用于液体表面的泵。例如：
  1．燃气泵。这种泵利用适当的燃料或气体所产生的爆力将液体提升。
  2．蒸汽双缸泵（蒸汽吸水机）。在这种泵中，因蒸汽进入泵室内而引起排液作用，从而完成对
抽吸液体的输送。随后，由于泵室内蒸汽冷凝引起降压，产生吸力。
  3．气体升液泵（蒙特贾斯泵），该泵利用压缩空气进行工作。
  4．水锤泵。周期性地突然阻止供液管道中液体的流动，使流动液柱能量增加，用以抽吸泵的排
出管中迅猛流动的一部分液体。
  五、液体提升机
  它们包括：
  （一）升运鼓轮，装有提桶、戽斗等。
  （二）链式或缆式提升机，装有提桶、戽斗、橡胶杯等。
  （三）带式提升机。由纺织品或金属制的循环带（波纹形、多孔状或螺旋状）构成，利用毛细作
用将水吸入，然后利用离心力将水喷出。
  （四）阿基米德螺旋式提升机。
                    零  件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目货品的零件也归入本品
目。例如，泵缸或泵体；专供连接及驱动离开原动机一定距离的泵机活塞连杆（例如，抽吸杆、“活
塞杆”）；活塞、柱塞、叶片；凸轮；螺杆、叶轮、扩散器叶片；戽斗及装有戽斗的链；带式液体提
升机的带；压力室。
                                  *
                              *       *
   本品目不包括：
   （一）陶瓷材料制的泵（例如，用于抽吸腐蚀性流体）（品目 69.09）。
   （二）手动加油壶及润滑脂枪（品目 82.05）及压缩空气润滑脂枪（品目 84.67）。
   （三）品目 84.22 所列的装瓶机等。
   （四）液体的喷射、散布或喷雾用设备（品目 84.24）。
   （五）机动救火车（品目 87.05）。
                                  ○

                              ○       ○

子目注释：
子目 8413.11 及 8413.19
  这些子目仅包括各种类型装有或可装液体排出量容积测控装置的泵，不论其测控装置是否与泵
同时报验。
  这些测控装置可以非常简单（例如，一个标定刻度的球体或装置）；也可以由非常复杂的机械
装置组成，可对泵进行自动控制，使泵在排出特定总量后停止运转〔例如，装有标定刻度的圆筒（测
量圆筒）及某些控制装置的给料泵，这些控制装置一方面用以定量，另一方面在达到预定量后泵的
马达停止运转〕或者完成与容积测控有关的其他操作（例如，求总量积分用的泵、预付泵、计价泵、
取样检验泵、自动混合调节泵及自动测定剂量泵）。
  另一方面，可简单装在管道上，由泵动的液体带动运行的测量装置，即使与泵一同报验，也应
分别归入其各自品目。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

这些子目包括输送汽油或其他发动机燃料及润滑剂用的泵，还包括装有计量装置，适用于食品
商店、实验室及各种工业的泵。

84.14   空气泵或真空泵、空气及其他气体压缩机、风机、风扇；装有风扇的通风罩或循环气罩，
        不论是否装有过滤器；气密生物安全柜，不论是否装有过滤器：
        10 —   真空泵
        20 —   手动或脚踏式空气泵
        30 —   用于制冷设备的压缩机
        40 —   装在拖车底盘上的空气压缩机
           —   风机、风扇：
        51 — — 台扇、落地扇、壁扇、换气扇或吊扇，包括风机，本身装有一个输出功率不
               超过 125 瓦的电动机
        59 — — 其他
        60 —   罩的平面最大边长不超过 120 厘米的通风罩或循环气罩
        70 —   气密生物安全柜
        80 —   其他
        90 —   零件

  本品目包括手动或动力驱动，用以压缩空气或其他气体，或者造成真空的机器及设备；也包括
空气或其他气体循环用的机器。
  一、泵及压缩机
  一般来说，空气泵、真空泵及压缩机的工作原理与前一品目所述的液体泵（活塞泵、回转泵、
离心泵或喷射泵）相同，其结构大体上也与液体泵相似。
  此外，本品目还包括某些特种泵，特别是专供产生高真空用的泵，诸如扩散泵（泵液为油类或
水银）、分子泵及抽气泵（吸气泵、低温泵）。但扩散泵有时是玻璃制的，在这种情况下，它不应归
入本品目（第七十章）。
  空气泵与真空泵具有多种用途：在减压时加速沸腾、蒸馏或蒸发；供电灯泡及电灯管、保温瓶
胆抽真空等用。空气泵供在压力下充气用（例如，为气胎充气）。
  与液体泵不同的是，空气或其他气体压缩机（低压或间歇工作的压缩机除外）是水冷式的，或
装有空气散热（表面散热）翅片或其他装置，以驱散压缩过程中所产生的相当高的热量。
  压缩机有多种类型，例如，往复活塞式、离心式、轴向式及旋转式。废气涡轮增压器是一种特
殊的压缩机，用于增大活塞内燃发动机的输出功率。
  压缩机广泛应用于：将气体压入气筒；化学处理；冷藏设备等；以及把空气或其他气体压入贮
气槽内，以备向诸如压缩空气发动机、风动镐、卷扬机、制动器、气动输送管、潜艇压载舱等供气。
                                  *
                              *       *
  本品目还包括燃气轮机用的自由活塞式发生器。它由两个水平对动活塞在一个共同的气缸内滑
动，这一共同气缸两端经延长扩大，构成两个压缩缸，与对动活塞相连的另外两个活塞在压缩缸内
滑动，产生气压反冲力。点燃的气体产生爆炸力，把对动活塞冲开，从而迫出压缩活塞。压缩活塞
的回程将进入的空气压入压缩缸内，并通过排气阀将其与废气一道排出。炽热气体产生高压，用以
直接驱动燃气轮机的转子。这样，燃气轮机通常使用的燃烧室及压缩机就被发生器所代替。
  与品目 84.13 所列的泵一样，本组的空气泵及压缩机可与电动机或涡轮机装成一体。与涡轮机
装成一体的最常用于高压压缩机，它利用与多级燃气轮机相反的工作原理进行工作。
  二、风机及风扇


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

这些机器不论自身是否装有原动机，用以在气压较低的状态下送出大量空气或其他气体；或者
仅使周围空气流动。
  上述机器的第一种类型可以作为抽风机或鼓风机使用（例如，风道用的工业鼓风机）。这些机
器在一个壳体或管道内装有旋转的螺旋桨或叶片式叶轮，并根据旋转式或离心式压缩机的原理进行
工作。
  第二种类型结构较为简单，仅由一个在自由空气中旋转的被驱动风扇构成。
  风机及风扇主要用于矿井、各种房屋、地下室及船舶的通风；通过吸力抽出灰尘、蒸汽、烟、炽
热气体等；使多种材料（皮革、纸张、纺织品、油漆等）干燥；以及作为熔炉用机械鼓风设备。
  本组还包括室内用的风扇，不论是否装有倾斜或摆动装置。这些风扇有吊扇、台扇、壁扇，以
及装在墙壁内或窗格玻璃上的环形风扇等。
  如果风机及风扇除装有原动机或外壳以外，还装有其他品目所列更为复杂机器特征的其他装置
（例如，大型的灰尘圆锥分离器、过滤器、冷却或加热元件及热交换器），则不应归入本品目。例
如，非电热的空气加热器（品目 73.22）；空气调节器（品目 84.15）；吸尘器（品目 84.21）；工
业上处理材料用的空气冷却器（品目 84.19）；房屋内用的空气冷却器（品目 84.79）；自身装有风
扇的电气空间加热装置（品目 85.16）。
  三、装有风扇的通风罩或循环气罩，不论其是否装有过滤器
  本组不仅包括装有风扇，用于家庭、餐馆、食堂、医院等的抽油烟机，还包括装有风扇的实验
室或工业用通风罩或循环气罩。
                                  *
                              *       *
  构造特殊，专用于其他机器的压缩机、空气泵、风扇、鼓风机等仍应归入本品目，而不应作为
其他有关机器的零件归类。
                    零  件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列货品的零件也应归
入本品目（例如，泵体或压缩机身、叶片、转子或叶轮、轮叶及活塞）。
                                  *
                              *       *
    本品目也不包括：
    （一）废气涡轮机（品目 84.11）。
    （二）乳化液泵（品目 84.13）。
    （三）风动升降机及输送机（品目 84.28）。
    （四）种子、谷物或干豆的清洁、分选或分级机器（品目 84.37）。

84.15   空气调节器，装有电扇及调温、调湿装置，包括不能单独调湿的空调器(+)：
        10 —   窗式、壁式、置于天花板或地板上的，独立的或分体的
        20 —   机动车辆上供人使用的
           —   其他：
        81 — — 装有制冷装置及冷热循环换向阀（可逆式热泵）的
        82 — — 其他，装有制冷装置的
        83 — — 未装有制冷装置的
        90 —   零件

  本品目包括在密闭的空间内保持所需的温度及湿度用的某些设备。这些机器也可装有空气净化
装置。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

这些机器供办公室、家庭、公共大厅、船舶及机动车辆等的空气调节之用，也可用于某些有特
殊空气条件要求的工业设施（例如，纺织、造纸、烟草及食品工业）。
   本品目仅包括同时符合下列三个条件的机器：
   一、装有电动的风扇或鼓风机；
   二、既可调节空气的温度（装有加热或冷却装置或两者兼有），又可调节空气的湿度（装有增
湿或干燥装置或两者兼有）；
   三、上述一及二项所列装置一同报验。
   在这些机器中，空气的增湿或干燥装置与加热或冷却装置可以分离。但某种类型的空调器为一
单机形式，既可调节空气的温度，又可通过冷凝作用调节空气湿度。空气调节器可冷却或干燥（通
过将冷却旋管上的水蒸汽冷凝）室内空气；如果装有一个室外进气管（气门），则把新鲜空气与室
内空气相混合的气体加以冷却或干燥。它们通常配有盛水盘，用以收集冷凝水。
   这些空调器可以是配有全部所需部件的单体式，例如，独立窗式或壁式（称为“穿墙式”）。另
一种为连接在一起工作的分体式空调器，即其冷凝器装在室外而蒸发器装在室内。这种分体式空调
设备是无送风管的，在每个空调区域（例如，每个房间）利用一台独立的蒸发器来调节温度。
   从结构上看，本品目的空调器除了装有循环空气用的电动风扇或鼓风机以外，至少还必须配有
下列装置：
   一个空气加热装置（利用热水、蒸汽、热气的管道或电阻等加热）及一个空气增湿器（一般由
一个喷水装置组成）或一个空气减湿器；或者
   一组水冷却旋管或一个致冷装置用的蒸发器（两者均既可调节空气温度，又可通过冷凝作用调
节空气湿度）；或者
   配有独立的空气湿度调节器件的某种其他类型的冷却装置。
   在某种情况下，抽湿器是利用吸湿材料的吸湿性能工作的。
   本品目主要包括可逆式热泵。这种泵装有一个冷热循环换向阀的单体装置，具有对房屋加热及
冷却双重功能。在冷循环时，换向阀可将高压热蒸汽导向室外盘管，通过风机将冷凝过程中释放的
热量吹到室外空气中；然后，经压缩的冷媒流进室内盘管中蒸发并将热量吸收，从而使空气冷却，
并通过风机将冷空气送到房屋内。在热循环时，冷热循环换向阀转而引导冷媒逆向流动，从而将热
量释放到房屋内。
   空调器的加热或冷却源可由外部供给。他们通常装有由一层或多层用油浸渍的过滤材料（纺织
材料、玻璃棉、钢或铜丝绒、膨胀金属等）构成的空气净化器，空气通过时可除去尘埃等。这些空
调器也可配有调节或自动控制空气温度及湿度的装置。
   本品目也包括虽未配有独立的空气湿度调节装置，但可利用冷凝作用调节空气湿度的空调器。
例如，前面提到的独立式空调器及利用一台独立的蒸发器来调节每个空调区域（例如，每个房间）
温度的分体式空调器，以及由冷却蒸发器与马达鼓风机组成的冷藏库用空调器。本品目还包括对封
闭的箱体（卡车、挂车或集装箱）进行加热／冷却的装置，这些装置一部分由压缩机、冷凝器及电
动机装在一个机壳内而组成，装于货柜外部，另一部分由通风器及蒸发器组成，装于箱体内部。
   但本品目不包括用以使某一封闭箱体（例如，卡车、挂车或集装箱）内的温度保持在 0℃以下某
一固定温度的制冷设备。此类设备还配有加热系统，当外部温度很低时，这些加热系统可在一定范
围内使箱体内的温度升高。此类设备应作为冷藏或冷冻设备归入品目 84.18，其加热功能对此类设
备的基本功能起辅助作用，它适用于在运输过程中冷藏易腐产品。
                     零  件
   根据第十六类注释二（二）的规定，本品目包括所列分体式空调器中单独报验的室内机和室外
机。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

空调器的其他零件，不论其是否装成一个独立装置，均应按照第十六类注释二（一）的规定进
行归类（品目 84.14、84.18、84.19、84.21、84.79 等）；或者如果注释二（一）不适用，则应按照第
十六类注释二（二）或二（三）的规定进行归类，这取决于这些零件是否专用于或主要用于空调器。
                                  *
                              *       *
    本品目不包括：
    （一）兼可散布新鲜空气或调节空气的品目 73.22 所列的空气加热器及暖气分布器。
    （二）品目 84.18 的不可逆式热泵及空气调节器用的冷却器（品目 84.18）。
    （三）虽装有电扇，但只具有空气调温或调湿的其中一种功能的装置（品目 84.79、85.16 等）。

                                  ○

                              ○       ○

子目注释：
子目 8415.10
  本子目包括独立的或分体的窗式、壁式、置于天花板或地板上的空调器。
  所称“置于”是指几乎永久性地放置或安装，可根据其大小、重量、物理结构（例如，是否装
有小脚轮或把手）、互相连接方式等因素进行判断。
  独立式空调器是配有全部所需部件的单体式装置。
  分体式空调器是无送风管的，它利用一台独立的蒸发器来调节每个空调区域（例如，每个房间）
温度。室内热交换机组可安装在各种位置上，例如，安装在墙壁、窗户、天花板或地上。
  但本子目不包括利用管道将经蒸发器冷却的空气输送到若干空调区域的管道式中央空调设备。
子目 8415.20
  本子目包括主要用于各种机动客车上的设备，但这些设备也可装于其他机动车辆上。它们用于
调节驾驶室和装载乘客的车厢的空气。
子目 8415.90
  本子目包括单独报验的子目 8415.10 项下分体式空调器的室内机和室外机。室内机和室外机通
过电线和铜管连接，冷媒通过铜管在室内机和室外机之间流动。

84.16   使用液体燃料、粉状固体燃料或气体燃料的炉用燃烧器；机械加煤机，包括其机械炉篦、
        机械出灰器及类似装置：
        10 —  使用液体燃料的炉用燃烧器
        20 —  其他炉用燃烧器，包括复式燃烧器
        30 —  机械加煤机，包括其机械炉篦、机械出灰器及类似装置
        90 —  零件

  本品目包括一系列供各种炉使用的机械或自动燃烧及加燃料装置，以及出灰、出渣装置。
  一、炉用燃烧器
  这些装置可把火焰直接喷入燃煤室中，不需炉篦和出灰。炉用燃烧器有以下几种：
  （一）重油燃烧器（雾化燃烧器）
  这类燃烧器有的利用压缩空气，有的则利用高压蒸汽或者使用机械方法，使重油雾化到空气流
中（使用机械方法的通常配有发动机、泵及鼓风机）。
  （二）煤粉燃烧器




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

这类燃烧器一般是大型的，利用空气喷射流将煤粉喷入燃烧室内，这股气流也是燃烧所需的主
要空气源。这类燃烧器有时还配有送煤机及碎煤机。在其他类型的燃烧器中，烟煤经粉化后由高压
或低压蒸汽交替地间歇喷入炉中。
  （三）气体燃烧器
  它包括采用压力鼓风的高压气体燃烧器及采用常压空气的低压气体燃烧器两种。空气及气体都
是通过同心或异径管道输入的。
  （四）混合式燃烧器
  这类燃烧器可供同时燃烧油、气体、煤粉或其中的两种燃料。
  二、机械加煤机、机械炉篦、机械出灰器及类似装置
  它们是用于向炉中添加固体燃料或组成火床的各种机械装置。机械加煤机和机械炉篦常组装在
一起，并配有燃烧后用以自动去除炉渣、炉灰的装置，这样就组成一套完全自动化的设备。在其他
情况下，机械或自动装置也可与非机械式装置结合使用。
  （一）机械加煤机
  该机有多种类型，通常由装有阿基米德螺旋泵、机铲、滑动盘、推进活塞等各种装置的煤斗构
成，不论是手工操作或机械式的，用以调节供煤量并将煤输送到炉床。这些装置常装有碎煤机，用
以把煤轧成一样大小。本品目也包括集中供暖（包括家用）锅炉用的机械加煤机。
  （二）机械炉篦
  这些装置有各种类型，用以使煤分布在火床上，并在炉内向前移动，以保证均匀燃烧。最常见
的机械炉篦是根据履带运行原理操作的，或采用振动倾斜阶梯的形式。这些炉篦的尽头常装有排除
炉渣、炉灰的装置。在其他类型的机械炉篦中，炉渣、炉灰是由独立的机械装置予以排除的；这些
装置也归入本品目。
                    零  件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列货品的零件也归入
本品目（例如，燃烧器的喷嘴；机械加煤机的推冲活塞及盘；机械炉篦的底座；连杆体段及连杆；
机械炉篦的导板及滚筒）。
                                  *
                              *       *
  本品目不包括非机械操作的炉排或炉篦，不论是工业用或具有其他用途的。由装有固定炉篦的
一个金属体构成的，作为某种锅炉组成部分的炉膛， 不归入本品目，而应作为锅炉零件归入品目 84.02。
同样，其他类型的非机械炉篦，如可确定为专用于某种机器或设备，则应作为该机器或设备的零件
归类（例如，供煤气发生器用的炉篦应归入品目 84.05）。另一方面，用于装进砖砌结构内的通用铁
制炉排或炉篦，应按其不同类型分别归入品目 73.21、73.22 或 73.26。

84.17   非电热的工业或实验室用炉及烘箱，包括焚烧炉：
        10 —  矿砂、黄铁矿或金属的焙烧、熔化或其他热处理用炉及烘箱
        20 —  面包房用烤炉及烘箱，包括做饼干用的
        80 —  其他
        90 —  零件

  本品目包括非电热的工业及实验室用炉及烘箱。这些炉及烘箱可通过燃料燃烧（直接在炉膛、
烘室或另设的燃烧室内燃烧），从而在炉膛或烘室内产生高温高热。这种设备适用于对各种放在火
床上、坩埚内、曲颈瓶内或架格上的产品进行热处理（例如，焙烧、熔化、煅烧或分解）。本品目也
包括蒸汽干燥箱。
  在某种类型的烘炉（隧道室）中，需要热处理的货品在烘炉内（例如，在输送带上）连续通过。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目包括：
  一、供焙烧矿砂（含黄铁矿）用的炉及烘箱。
  二、金属熔炉，包括熔铁炉。
  三、淬火、退火或类似金属热处理用的炉及烘箱。
  四、渗碳炉。
  五、面包房用的烤炉及烘箱，包括做饼干用的在内。
  六、炼焦炉。
  七、木材炭化炉。
  八、旋转式水泥炉或窑，以及旋转式石膏炉。
  九、玻璃或陶瓷工业用炉及烘箱，包括隧道窑。
  十、搪瓷烘焙炉。
  十一、专用于对回收的可裂变材料进行熔化、烧结或热处理，以供再循环使用的炉；利用热冶
方法分离已辐照核燃料的专用炉；专用于燃烧放射性石墨或过滤用多孔物质的炉；烧制含有放射性
炉渣的陶器或玻璃的专用炉。
  十二、火葬炉。
  十三、专用于焚烧垃圾等的焚烧炉及类似设备。
  本品目不包括主要由耐火材料或陶瓷制成的炉或烘箱，也不包括用以建造炉及烘箱或做炉及烘
箱衬里用的砖块及类似的耐火材料或陶瓷材料（第六十九章）；而金属结构材料一般应归入第十五
类。另一方面，本品目包括作为炉或烘箱的零件，与炉或烘箱同时报验的成品炉衬及其他耐火或陶
瓷材料制的专用零件。这些炉或烘箱主要是用金属制成（不论已否装配）。
  许多工业用炉及烘箱装有进料或出料装置、操纵炉门、炉盖、炉床或其他可移动部分的装置，
或倾侧炉身的装置等。这些起重或搬运设备如果构成炉或烘箱不可分割的部分，可与炉或烘箱一并
归类，否则应归入品目 84.28。
                    零  件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列货品的零件也应归
入本品目（例如，炉或烘箱的门、风门、边罩、观察窗、鼓风炉的炉盖及风口）。
                                  *
                              *       *
    本品目不包括：
    （一）非供工业或实验室用的炉及烘箱（品目 73.21）。
    （二）品目 84.19 所列的装置，包括油裂化装置、压热器、汽蒸器及干燥设备。
    （三）转炉（品目 84.54）。

84.18   电气或非电气的冷藏箱、冷冻箱及其他制冷设备；热泵，但品目 84.15 的空气调节器除外：
        10 —   冷藏－冷冻组合机，各自装有单独外门或抽屉，或其组合的
           —   家用型冷藏箱：
        21 — — 压缩式
        29 — — 其他
        30 —   柜式冷冻箱，容积不超过 800 升
        40 —   立式冷冻箱，容积不超过 900 升
        50 —   装有冷藏或冷冻装置的其他设备（柜、箱、展示台、陈列箱及类似品），用
               于存储及展示
           —   其他制冷设备；热泵：
        61 — — 热泵，品目 84.15 的空气调节器除外


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

69   — — 其他
           —   零件：
      91   — — 冷藏或冷冻设备专用的特制家具
      99   — — 其他

   一、冷藏箱、冷冻箱及其他制冷设备
   本品目的冷藏箱及其他制冷设备是指在主机内或在成组的装置内，通过有源冷却元件连续循环，
吸收液化气体（例如，氨、卤化烃等）、挥发性液体或（某种船用冷藏设备中）水在蒸发时所释放的
潜热并产生低温（在 0℃左右或以下）的设备。
   因此，本品目不包括：
   （一）冰盐冷却装置（品目 82.10 或 84.19）。
   （二）简单的热交换型水流冷却器（参见品目 84.19 的注释）。
   （三）非供装配制冷装置用的冷箱、隔热柜等（一般归入品目 94.03）。
   本品目的冷藏设备有两种主要类型：
   （一）压缩式冷藏设备
   其主要部件有：
   1．压缩机，可从蒸发器接收膨胀气体，经过加压输送到冷凝器。
   2．冷凝器或液化器，可将气体冷却及液化。
   3．蒸发器，即有源制冷部件，由一管道系统组成，用以把膨胀阀中放出的冷凝制冷剂迅速蒸发，
从而把周围空气中的热量吸收掉；在大型冷藏设施中，则是把在蒸发旋管里不断循环的盐水或氯化
钙溶液中的热量吸收掉。
   船用冷藏设备的制冷剂（水或盐水）回路中不用压缩机及冷凝器。它装有喷射泵，与蒸汽冷凝
器一起工作，通过产生的真空引起蒸发。蒸汽冷凝器把所产生的蒸汽加以冷凝并处理掉，使其不再
回到系统中去。
   （二）吸收式冷藏设备
   在这类冷藏设备中，压缩机被一个“发生器”所代替。发生器内的浓氨水溶液经过煤气、油或
电气元件加热，所放出的氨蒸汽在压力下积聚到冷凝器内。氨蒸汽在蒸发器内膨胀并制冷，接着又
进行冷凝循环，象压缩式冰箱的那样，连续循环不已。膨胀氨蒸汽可在一个单独的吸收器内重新溶
解于稀氨水中，由吸收器利用简单的压力效应或用泵供给发生器；也可直接在发生器内重新溶解在
稀氨水中。有些发生器在吸热冷却的过程中起到吸收器的作用。
   在某种干燥式冷藏设备中，氨气不是以溶液状而是以一种固体（例如，氯化钙或硅胶）来吸收
的。
                                  *
                              *       *
  如果符合下列形式，上述设备应归入本品目：
  （1）将一个压缩机（不论是否装有原动机）与冷凝器装配在同一个底座上而组成的设备，不论
是否装有蒸发器；或者独立式吸收装置（这种装置通常装配在家用冷藏箱或其他冷藏柜内）。而某
些名为“液冷装置”的压缩式机器，其压缩机与一个热交换器是装在同一个底座上（不论是否装有
冷凝器）。其热交换器中装有一个蒸发器，还装有管道，用以输送需冷却的液体。这后一类机器中
包括名为“冷却器”的空调系统用设备。
  （2）装有完整的制冷装置或制冷装置中的蒸发器的箱、柜或其他专用家具，不论是否配有搅拌
器、混合器模具等辅助器具。这些设备包括家用冷藏箱、冷藏陈列柜或柜台、冰淇淋或冷冻食品贮
藏容器、冰水或冷饮供应器、牛奶冷冻槽、啤酒冷冻器、制冰淇淋机等。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（3）大型冷藏设施，其部件并不装在同一个底座上，也不是独立式的，而是各部件相互配合，
通过直接蒸发（将蒸发器装在“冷却”设备内），或通过将制冷装置冷却的冷冻媒质（盐水）用管道
注入“冷却”设备内（间接制冷）进行工作的。这种设备用于冷藏设施及制造工业（冰块制造、食品
速冻、巧克力生产过程中的速冷、石油精炼中把石蜡分离出来及用于化学工业等）。
  利用上述设备产生低温所必需的辅助装置，如果与这些设备的其他部件同时报验，应归入本品
目。这些装置包括：分段式或隧道式速冻器、放糖果及巧克力用的冷却盘等。
  本品目也包括在封闭空间内利用液态气体的蒸发制冷的设备。这种设备通常配有一个或多个液
态气体罐，还配有恒温器、电磁阀、带电气开关的控制箱及一根多孔散布管。这些部件如果同时报
验，应归入本品目。
  二、热泵
  热泵是一种用以从适当热源（主要是地下水或地表水、泥土或空气）中吸热，再借助于辅助能
源（例如，气体或电力）将其转换成温度更高的热源的装置。
  传热流体一般用于将热从热源传送到热泵，然后再从热泵传送到要处理的媒质中。
  热泵有压缩式及吸收式两种类型。
  压缩式热泵主要由下列部件组成：
  （一）蒸发器，用以从环境介质中吸取热量，再将其输送到传热流体中。
  （二）压缩机，用机械方法将气化流体从蒸发器中吸出，经加压后将其传送到冷凝器。
  （三）冷凝器，它是一种热交换器，用以将蒸汽液化，并将热释放到要处理的媒质中。
  在吸收式热泵中，压缩机被锅炉代替。锅炉中盛有水和制冷剂，并装有燃烧器。
  热泵的命名通常与两个方面有关。首先是初始热源，其次是要改变温度的媒质。热泵的主要种
类有：
  1．气－水热泵或气－气热泵。这种热泵可吸取大气中的热量，然后转换成温水或暖气的形式。
  2．水－水热泵或水－气热泵。这种热泵可从地下热源中或从地表水体中吸热。
  3．土－水热泵或土－气热泵。这类热泵是利用埋在地下的一组管道吸热。
  热泵的各部分可构成一体，以一件单一装置的形式报验。此类装置称为整装式装置。热泵也可
以几个独立部件的形式报验。某些热泵由于准备用在本身已装有蒸发器的设施中，报验时不带蒸发
器。在这种情况下，上述热泵可视为已具备完整品基本特征的不完整品，仍归入本品目。
  热泵主要用于向楼房供热或为家庭提供热水。不可逆式热泵一般用于这方面。
  但本品目不包括可逆式热泵。这种热泵由电扇与调温及调湿装置组成。这类设备应按空气调节
器归入品目 84.15。
                    零    件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列货品的零件，不论
是家用还是工业用，均应归入本品目。例如，冷凝器、吸收器、蒸发器、发生器；以及虽未装有完整
的制冷装置或蒸发器，但明显用于装配上述装置的以上（2）项所列箱、柜及其他专用家具。
  压缩机即使专供冷藏设备用，也应归入品目 84.14。非供专用的零件（例如，管子及罐）应归入
其相应品目。
                                  *
                              *       *
   本品目也不包括：
   （一）装有制冷装置或制冷装置中的蒸发器的空气调节器（品目 84.15）。
   （二）气体液化设备（例如，林德液化器）（品目 84.19）。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

84.19   利用温度变化处理材料的机器、装置及类似的实验室设备，例如，加热、烹煮、烘炒、蒸
        馏、精馏、消毒、灭菌、汽蒸、干燥、蒸发、气化、冷凝、冷却的机器设备，不论是否
        电热的（不包括品目 85.14 的炉、烘箱及其他设备），但家用的除外；非电热的快速热
        水器或贮备式热水器：
           —   非电热的快速热水器或贮备式热水器：
        11 — — 燃气快速热水器
        12 — — 太阳能热水器
        19 — — 其他
        20 —   医用或实验室用消毒器具
           —   干燥器：
        33 — — 冷冻干燥装置、冷冻干燥单元和喷雾式干燥器
        34 — — 其他，农产品干燥用
        35 — — 其他，木材、纸浆、纸或纸板干燥用
        39 — — 其他
        40 —   蒸馏或精馏设备
        50 —   热交换装置
        60 —   液化空气或其他气体的机器
           —   其他机器设备：
        81 — — 加工热饮料或烹调、加热食品用
        89 — — 其他
        90 —   零件

    必须注意，本品目并不包括：
    （一）品目 73.21 所列的家庭用炉、灶等。
    （二）品目 73.22 所列的非电热空气加热器及暖气分布器。
    （三）品目 74.18 所列的家用烹饪或供暖器具。
    （四）专用于分离同位素及利用“双温”方式交换同位素（例如，生产重水用）的分馏及精馏设
备（品目 84.01）。
    （五）蒸汽发生锅炉及过热水锅炉（品目 84.02）及其辅助设备（品目 84.04）。
    （六）品目 84.03 所列的集中供暖用锅炉。
    （七）工业或实验室用炉及烘箱，包括利用热冶工艺分离放射性核燃料的设备及微波炉（酌情
归入品目 84.17 或 85.14）。
    （八）品目 84.18 所列的制冷设备及热泵。
    （九）品目 84.36 所列的催芽设备、孵卵器及育雏器。
    （十）品目 84.37 所列的谷物增湿机。
    （十一）品目 84.38 所列的萃取糖汁的浸提装置。
    （十二）纺织纱线、织物及纺织制品的热处理机器（例如，纱线给湿机及烧毛机）    （品目 84.51）。
    （十三）制造半导体器件用的化学气相沉积设备（品目 84.86）。
    （十四）利用感应或介质损耗对材料进行热处理的工业或实验室用设备，包括微波设备（品目
85.14）。
    （十五）供餐馆或类似场所使用的工业或商业用微波炉（品目 85.14）。
    （十六）加热液体、半流体（固体除外）或气体用的非固定安装的浸入式加热器，以及固定安
装在水槽内的浸入式热水器（品目 85.16）。
    （十七）品目 85.16 所列的电热土壤加热器、电热空间加热器及家用电热器具。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

除了上述物品不归入本品目外，本品目包括用于对材料（固体、液体或气体）进行加热或冷却
处理（例如，加热、烹煮、烘炒、蒸馏、精馏、消毒、巴氏杀菌、汽蒸、干燥、蒸发、气化、冷凝或
冷却）以简单地改变材料的温度，或主要因改变材料温度而使材料发生变化的各种机器及设备。但
本品目不包括加热或冷却作用（即使必不可少）仅辅助其主要机械功能的机器设备。例如，用巧克
力涂覆饼干等的机器及制巧克力机器（品目 84.38）、洗涤机器（品目 84.50 或 84.51）、路面沥青
材料的撒料及夯实机器（品目 84.79）。
    归入本品目的机器设备可以带有机械装置，也可不带机械装置。
    它们可用任何方式加热（煤、油、煤气、蒸汽、电力等），但电热的快速热水器及储备式热水器
应归入品目 85.16。
    本品目仅包括非家用设备，但本品目注释随后提到的快速热水器及储备式热水器不在此限。
    本品目包括的机器设备范围非常广泛，其类型如下：
    一、加热及冷却机器设备
    本组包括在许多产业领域中用以对材料进行加热、煮沸、烹煮、浓缩、蒸发、气化、冷却等简单
处理的通用设备。它们有：
    （一）各种加热或冷却罐、槽等：
    1．间接加热或冷却用的罐、槽等，其壁或底部是双层的，配有蒸汽、冷却盐水或其他加热或冷
却媒质的循环装置。但双壁或双底的罐、槽（例如，隔热容器）如果未配有加热或冷却媒质循环装
置，应归入第十四类或第十五类（例如，品目 73.09）；如果装有制冷设备的蒸发器（直接冷却），
则应归入品目 84.18。
    2．单壁罐、槽等，装有直接加热装置（包括多孔蒸汽加热盘管），但通常供家庭用的除外（一
般归入品目 73.21）。一般来说，工业用设备较为大型，结构坚固，或配有过滤器或冷凝室，或配有
搅拌、倾卸等机械装置，可以与非工业用设备加以区别。
    这类容器不论是单壁式还是双壁式的，通常专供在高压下使用（例如，压热器），或专供在减
压下使用，尤其用于化学工业及其相关工业中。
    装有机械装置，但无直接或间接加热器件的容器，除非已明确列入其他品目，否则应归入品目
84.79。
    本组的加热容器包括巴氏杀菌器。这种装置有时在减压下工作，专用于把食品和饮料（牛奶、
黄油、葡萄酒、啤酒等）加热到预定的温度，以消灭有害微生物。
    （二）热交换器。这种装置内有一股热流体（热的气体、蒸汽或液体）与一股冷流体在两条平
行的通路中流过，但两者流向通常相反。两条通道由一层薄薄的金属壁隔开。这样既可使热流体冷
却，同时又将冷流体加热。热交换器常有下列三种结构形式：
    1．同心管道系统。一种流体在同心管道内的环形间隙中流过，而另一流体则从中央的管道内流
过。
    2．装有一个管道系统的槽，一种流体在管内通过，而另一种流体则在槽内通过。或
    3．由隔板隔开所形成的两套平行的互连狭窄室。
    如本品目注释的第一段排它条款第（五）款所述，本品目不包括蒸汽发生锅炉的辅助设备（品
目 84.04），大部分这类设备（例如，蒸汽冷凝器、空气预热器及节热器）属于上述通用型的热交换
器。
    除以上另有规定的以外，本品目注释的第一部分包括下列机器设备：
    （1）冰盐冷却装置（品目 82.10 所列货品除外）。
    （2）氮或其他气体的冷凝器。
    （3）牛奶的巴氏灭菌、浓缩、冷却等设备（包括装有冷却装置的储奶槽）。
    （4）奶酪生产用的加工及熟化桶。
    （5）果汁、酒等的浓缩、冷却等设备。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（6）农业用的设备（例如，把马铃薯等煮成饲料的压热器；蜂巢重熔用的热水浴器，包括装有
压榨螺杆的）。
  （7）冷却塔（例如，供粮食磨粉工业用的）。
  （8）烹煮、调制、腌制食品用的高压锅及汽蒸、煮沸、烹煮、油炸等设备（例如，火腿烹煮器；
炸鱼锅；水果、蔬菜等的烧煮锅或去皮高压锅等；罐头食品及腌制食品工业用的压热器及冷却器；
果酱蒸煮器；糖果蒸煮器）。
  （9）装有加热装置的浸渍容器或捣碎槽；啤酒花煎熬容器；啤酒巴氏杀菌器、冷却器等。
  （10）制糖工业用的提净容器、糖汁浓缩设备、真空煮沸锅、碳化槽、亚硫酸化槽或精炼桶等。
  从甜菜中萃取糖汁的浸提装置（浸提容器和“热法浸提器”同时报验的）不应归入本品目〔参
见品目 84.38 注释的第五部分第（二）款 3 项〕；但“热法浸提器”单独报验时，应归入本品目。
  （11）供熔炼动物硬脂或皂化脂肪用的压热器；人造黄油固化槽，槽内装有冷却的旋转滚筒，
人造黄油可在滚筒上凝固。
  （12）化学处理木浆或水解木材用的罐、槽、压热器等。
  （13）配制染料用的桶等。
  （14）硫化橡胶用的压热器。
  （15）金属酸洗或除油用的槽等。
  （16）浸入式盘管。由一组塑料管构成。这些塑料管平行并列或成编带状排列。塑料管两端是
封闭的，形成蜂窝式结构，配有接头。当浸入液池中上述装置可利用管内流体或蒸汽，使液池保持
恒温，或对液池进行加热或冷却。
  （17）通常非供家庭用的专用加热或烹煮设备（例如，餐馆、食堂等用的柜台式咖啡渗滤壶、
茶壶及奶壶、蒸汽壶等；蒸汽加热锅、加热板、加温橱、干燥箱等；油炸锅）。
  （18）不带收款装置的热饮或冷饮自动配售机。
  上述设备主要供工业用，但本品目也包括非电热的快速热水器及储备式热水器，还包括太阳能
热水器，不论其是否家用型。然而这类热水器如果是电热的，则不应归入本品目（品目 85.16）。

                                  *
                              *       *
  必须注意，本品目不包括贱金属制的家用蒸汽锅、压力锅及某些渗滤壶（第十五类）。
  二、蒸馏及精馏设备
  除了陶瓷制的蒸馏器（品目 69.09）或玻璃制的蒸馏器（品目 70.17 或 70.20）以外，本组包括
用以蒸馏各种物质（不论是液体还是固体）的所有设备。
  （一）简单蒸馏设备
  这种设备主要由曲颈蒸馏甑或蒸馏器、冷却装置及储液容器组成。曲颈甑或蒸馏器用以将其中
的待蒸馏液体气化，冷却器用以冷凝从蒸馏甑输送出来的蒸汽，储液容器则用以收集馏出液。它们
既可以间歇工作（例如，直接加热或由装在内部的蒸汽盘管加热的简单间歇蒸馏罐），也可以连续
工作，即把液体连续不断地送入蒸馏器，通常再由蒸汽管或蒸汽盘管进行加热。连续式蒸馏器可以
串连起来，第一只蒸馏器可直接加热或用蒸汽加热，其他蒸馏器的蒸馏液由前一只蒸馏器供给，并
利用前一只蒸馏器所产生的蒸馏蒸汽进行加热。
  （二）分馏或精馏设备
  这是更为复杂的连续式设备，配有垂直的分馏塔，可将复杂的混合物一次分离。最常用的分馏
塔用板分成相连的若干部分，装有泡罩及下水管。这样，从一个部分升起的蒸汽就和上一部分蒸汽
的冷凝部分发生密切接触。由于蒸汽在塔内上升时温度下降，它们可在与各自沸点相应的不同水平
上被分离出来。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

蒸馏固体（煤、褐煤、木材等）用的设备是根据同一原理工作的，但其产品却是由品目 84.17 所
列的炉加热的。本品目仅包括用以分离炉内产生的挥发性物质的冷凝或精馏设备。
  蒸馏等设备的关键部件通常是由金属（例如，不锈钢、铜或镍）制成，但可用玻璃或耐火材料
作内衬。在减压或增压的条件下进行蒸馏的设备，可配有真空泵或压缩机。
  间歇蒸馏主要用于制备香精油、烈性甜酒等；连续式简单蒸馏或分馏设备适用于多种工业（例
如，蒸馏工业用酒精、脂肪酸、液态空气、发动机合成燃料或化学产品，用于精炼原油，用于蒸馏
木材、煤、页岩、褐煤、煤焦油）。
  采用分馏工艺分离放射燃料或处理废液用的分离器也属于本组范围。
  三、蒸发或干燥设备
  为了适应不同类型的材料及其对热的敏感性，这些设备可制成各种类型（有的须在真空条件下
工作）；可以直接加热，也可以间接加热。本品目仅包括在相对低温下工作的蒸发或干燥设备，切
勿与品目 84.17 所列的工业用炉或烘箱相混淆，后者可产生相当高的温度。
  本品目最为常见的工业用设备有：
  （一）蒸发器，通常为容器状，能提供一个大的加热面，可利用蒸汽盘管直接或间接加热，通
常还配有一个抽气机，以排出所产生的蒸汽。蒸发器有单效蒸发器和多效蒸发器，后者在操作及结
构上与多效蒸馏器相似，但未配有冷凝蒸汽的同流换热装置。
  （二）实验室用冻干设备。这些设备可通过对诸如抗毒素、细菌、病毒、血浆及血清等生物标
本进行脱水处理，以稳定与保存生物标本。经过冷冻后，标本在极低压下缓慢地重新加热使冰升华，
从而留下脱水的产品。
  （三）隧道式干燥器。这是大型的干燥室，一般配有输送设备，用以运载待干燥的物品逆着热
空气流以适当的速度通过干燥室，这些设备特别用于陶器制造业；玻璃制造业；食品工业（包括配
有对鱼、肉等的烟熏处理装置的设备）；干燥木材、草饲料等。
  （四）旋转式干燥器，由内部加热或外部加热的旋转滚筒组成，适用于多种工业（例如，造纸、
制马铃薯粉片等）。
  （五）板式干燥器，为装有许多水平长眼筛板或搁架的金属干燥室，有时由内部进行加热。装
有格栅的中心转轴把待干燥材料分铺在炽热的板上，并通过板上的洞眼把材料漏送到下面的板上。
这类设备用于处理麦芽。
  （六）喷雾式干燥器。这些干燥器与蒸发器的功能相同，为内部装有一个水平高速旋转圆盘的
金属干燥室，配有加热器及风扇，以提供热气流。转盘利用离心力把待干燥液体变成细雾，散布到
热气流中；液体由此而立即干燥成粉末状。在另一种类型中，液体以细雾状与热气流成反向喷入干
燥室内。这类干燥器尤其适于制造奶粉。
  本组还包括蒸发可裂变物质或放射性物质的溶液或干燥裂变产品或放射性产品用的机器设备。
  但本品目不包括：
  （一）干燥放射性沉淀物用的离心机（品目 84.21）。
  （二）干燥瓶子或其他容器用的机器（品目 84.22）。
  （三）专供干燥纺织纱线、织物及纺织制品用的机器（品目 84.51）。
  四、烘炒设备
  这些设备常由旋转的圆筒形或球形容器组成。在这些容器内，待加工产品（例如，咖啡豆、可
可豆、谷物或坚果）经与加热的容器壁相接触，或使空气流直接穿过加热体（例如，煤气或汽油燃
烧器或焦炭火），进行有控制的加热。这种设备常装有使产品不停翻搅的装置，以保证烘炒均匀，
避免烧焦。其他类型的烘炒设备，其烘炒室内装有穿孔、倾斜或旋转的搁架，由热气供热。
  本品目的货品不应与品目 84.17 所列的工业或实验室用炉及烘箱相混淆。
  五、汽蒸设备



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

这是一种封闭式容器（一般为本品目注释中前面已提到的通用型设备），可对容器内的各种材
料进行湿热处理（例如，使用加压蒸汽或利用产品本身发出的气体的作用进行处理）。
  这类设备可应用于各种制造业中（例如，加工蔬菜及动物精汁；食品工业；使用蒸汽进行脱脂
或清洁处理）。某些类型的汽蒸设备由大型的汽蒸室组成，通过用蒸汽对材料较长时间的作用进行
处理。这些设备用于对纺织纤维成批进行处理，以及对木材进行蒸汽处理等。
  本品目不包括对纺织纱线或织物进行给湿处理或其他蒸汽处理的机器（品目 84.51）。
  六、消毒设备
  这些设备主要由消毒容器或消毒室组成，一般用蒸汽或沸水（有时用热空气）加热，要消毒的
物品或材料在高温下存放一段时间以杀灭细菌等，但并不改变物品或材料本身的组织或物理状态。
低温蒸汽甲醛消毒器（LTSF）也归入本品目。这些消毒器可加热灭菌剂以产生灭菌剂和蒸汽的气态
混合物，并加热消毒腔体使灭菌剂在气态维持足够长的时间以杀灭细菌等。
  许多液体消毒器与以上第一部分所述的设备相似（例如，巴氏杀菌器）。有些大型消毒器可配
备输送装置，用以运载物品通过载热体，必要时再经过一个冷却装置。该冷却装置也是设备的一个
组成部分。
  本组不仅包括工业用消毒器（例如，供牛奶、酒、果汁及原棉的消毒用），也包括供手术室等用
的消毒设备。
  七、液化空气用的机器；实验室专用设备及器具
  本品目包括液化空气用的林德式（Linde）或克劳德式（Claude）机器。
  本品目也包括实验室专用的器具及设备；这类物品一般体积较小（高压锅；蒸馏、消毒或汽蒸
器具；干燥器等）。但本品目不包括品目 90.23 所列的示范用仪器，以及第九十章已具体列名的测
量、检验等用的仪器。
                      零   件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目包括上述设备的零件。
这些零件包括蒸馏器或精馏塔的某些零件，例如，蒸馏甑、蒸馏泡罩和环、板及某种管道部件；烘
炒器、干燥器等用的转板及转筒等。
  经过弯曲但未经进一步加工的金属管子，如报验时并未装配，则不能确定其为本品目货品的零
件，因而应归入第十五类。

84.20   砑光机或其他滚压机器及其滚筒，但加工金属或玻璃用的除外：
        10 —   砑光机或其他滚压机器
           —   零件：
        91 — — 滚筒
        99 — — 其他

    本品目包括砑光机及其他滚压机器，不论其是否专用于某一行业，但不包括品目 84.55、84.62
或 84.63 所列的金属加工机器、金属滚轧机及品目 84.75 所列的玻璃加工机器。
    这些机器主要由两个或多个平行的滚筒或轧辊组成。这些滚筒或轧辊旋转时，其表面较为紧密
地相接触，这样在滚筒的压力下，或者压力与摩擦、加热及加湿相结合的作用下进行下列工作：
    一、把可塑状态的材料喂入滚筒，滚轧成薄片（包括糕饼、糖果、饼干等、生面团、巧克力、橡
胶等）。
    二、薄片材料（金属或玻璃除外）从滚筒间通过时，在其表面产生某种效果，例如，压平（包括
烫平）、上光、磨光、抛光、压花或起粒纹。
    三、施料或表面涂料。
    四、织物粘合。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

这类机器应用于多种工业（例如，纸张、纺织品、皮革、塑料、橡胶或列诺伦铺地制品制造工
业）。
  砑光机在不同的行业中具有不同的名称（例如，洗衣业中称烫平机，纺织工业中称整理轧布机，
造纸工业中称高度砑光机），但不论其名称如何，均归入本品目。
  砑光机常作为其他机器（例如，造纸机器）的辅助装置。当砑光机与这些其他机器同时报验时，
应按第十六类注释三及四的规定归类。
  另一方面，砑光机如仅配有诸如浸渍槽或轧辊、卷绕或切割装置等辅助器具时，仍归入本品目。
  本品目也包括砑光机类型的各种平整机或熨平机，不论其是否家用型。
                    零  件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列机器的零件也归入
本品目。这些零件包括明显用于本品目所列砑光机或滚压机的滚筒。这些滚筒可以用金属、木材或
其他适当的材料（例如，层压纸）制成，有各种长度和直径，可以是实心的，也可以是空心的；根据
其特定用途，表面可经抛光、起波纹、起粒纹或者刻有图案；还可包以其他材料（例如，皮革、纺织
物或橡胶）。金属滚筒通常使用蒸汽、气体等从内部加热。具有特定用途的砑光机所使用的成套滚
筒可由不同的滚筒组成。
                                  *
                              *       *
    本品目不包括虽然与砑光机或滚压机有些相似，但并非用于上述用途的机器，例如：
    （一）纺织、造纸等用的滚筒干燥机（品目 84.19 或 84.51）。
    （二）葡萄酒及苹果酒压榨机等（品目 84.35）。
    （三）滚筒压碎机或磨粉机（品目 84.36、84.37 或 84.79）。
    （四）面粉厂用的圆筒碾磨机（品目 84.37）。
    （五）洗衣绞干机（品目 84.51）。
    （六）金属滚轧机（品目 84.55）。
    （七）金属薄板矫平机（品目 84.62）及金属薄板压花机（品目 84.63）。
    （八）制造平板玻璃及其他平面玻璃用的滚轧机及玻璃加工用的砑光机（品目 84.75）。

84.21   离心机，包括离心干燥机；液体或气体的过滤、净化机器及装置：
           —   离心机，包括离心干燥机：
        11 — — 奶油分离器
        12 — — 干衣机
        19 — — 其他
           —   液体的过滤、净化机器及装置：
        21 — — 过滤或净化水用
        22 — — 过滤或净化饮料（水除外）用
        23 — — 内燃发动机的滤油器
        29 — — 其他
           —   气体的过滤、净化机器及装置：
        31 — — 内燃发动机的进气过滤器
        32 — — 用于净化或过滤内燃机所排出废气的催化转化器或微粒过滤器，不论是否组
                合
        39 — — 其他
           —   零件：
        91 — — 离心机用，包括离心干燥机用


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

99   — — 其他

  本品目包括：
  （一）根据物质在比重上的差异，利用离心力全部或部分地将不同物质加以分离的机器，或利
用离心力将潮湿物质的水分除去的机器。
  （二）液体或气体的过滤或净化机器及装置，但过滤漏斗、滤奶器及油漆过滤器等除外（通常
归入第七十三章）。
  一、离心机，包括离心干燥机
  大多数离心机主要由一个多孔板、多孔桶、多孔篮或多孔鼓等和一个收集器组成。多孔板等在
一个固定的收集器（通常是圆筒形）内高速旋转，产生离心力，把排除出来的物质射向筒壁。在有
些离心机中，用一组倒置的分选圆锥将具有不同比重的物质分离在不同层次上并加以收集。其他类
型的离心机则把固体成分保留在旋转的多孔板、多孔篮等中，而把液体成分分离出去。后一种类型
的离心机也可用以把液体完全渗透到材料中去（例如，用于染色或净化）。
  本品目包括：
  （一）洗衣店、染坊、纸浆厂、面粉厂等用的离心干燥机。
  （二）精炼食糖用的离心机。
  （三）乳品的奶油分离机及离心澄清器。
  （四）澄清油、酿造酒、蒸馏酒用的离心机。
  （五）石油产品脱水或脱蜡用的离心机。
  （六）酒、动物脂、淀粉等的脱水离心机。
  （七）制造火棉用的硝化离心机。
  （八）酵母菌分离器。
  （九）化学工业用离心机（例如，高速抗生素提取器）。
  （十）主要供实验室用的离心机，可在叠层中把液体加以分离，以便倾析。
  （十一）从血液中分离血浆用的离心机。
  （十二）干燥放射性沉积物用的离心机。
  （十三）提取蜂蜜用的离心机。
                    零  件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），离心机的零件也应归入本品目
（例如，板、桶、篮、鼓及收集器）。
                                  *
                              *       *
  本品目不包括根据离心分离原理工作的其他类型的某些机器，例如：
  1．分离铀同位素用的称作“气体离心机”的特种离心机（品目 84.01）。
  2．液体离心泵（品目 84.13）。
  3．离心式空气泵及鼓风机（品目 84.14）。
  4．制粉工业用的离心筛分机（品目 84.37）。
  5．金属的离心浇铸机（例如，制铸铁管用）（品目 84.54），或未硬化水泥的离心浇铸机（例
如，供浇铸混凝土管道用）（品目 84.74）。
  6．离心磨矿机（品目 84.74）。
  7．制造半导体圆片用的离心自旋干燥机（品目 84.86）。
  二、液体或气体的过滤或净化机器及装置
  归入本品目的大部分过滤或净化设备均是完全静止设备，无任何运动部件。本品目包括各种类
型（物理、机械、化学、磁性、电磁、静电等）的过滤及净化设备，不仅包括工业用的大型设备，也


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

包括供内燃机用的过滤器以及小型家用器具。但本品目不包括过滤漏斗、滤乳器以及简单装有金属
丝网或其他过滤材料的容器或槽罐等；也不包括通用的容器或槽罐等，即使它们装上一层砾石、砂、
木炭等以后可用作过滤器。
   一般来说，归入本品目的过滤机器及设备，根据其用于过滤液体还是气体，可分为两种不同类
型：
   （一）液体的过滤及净化机器等，包括软水器
   这类液体过滤机是通过一层多孔材料制的薄片、薄膜或团块等（例如，布、毡、金属丝布、皮
张、石器、陶瓷、硅藻土、烧结金属粉、石棉、纸浆、纤维素、木炭、动物炭黑或沙），从液体中分
离出固体、脂肪、胶体等微粒。在处理饮用水时，某些上述材料（例如，陶瓷及木炭）可在过滤过程
中去除细菌等；因此使用这些材料的过滤器有时被称作“净水器”。过滤器也可用以从浆状材料（例
如，陶瓷材料或精矿砂）中除去液体。本品目包括自流式、吸入（或真空）式或加压式液体过滤器。
   本品目主要包括：
   1．家用型滤水器。家用加压滤水器装在总水管或龙头上，通常由一个圆筒形陶瓷过滤部件装在
一个金属外壳内组成。自流式家用滤水器与之相类似，但通常体积较大。本品目不包括主要由陶瓷
或玻璃制成的过滤器（分别归入第六十九章或第七十章）。
   2．制造化纤纺织材料用的滤烛。它是一个不锈的容器，内装纺织部件，用以过滤纺纱溶液。
   3．供内燃发动机、机床等用的滤油器。它们有两种类型：
   （1）一种装有通常由多层毡、金属丝网纱、钢丝绒等叠成的过滤部件。
   （2）一种装有永久磁铁或电磁铁，用以从油中除去铁质微粒。
   4．锅炉水过滤器，通常为一个大型容器，内装多层过滤材料。除入水管及出水管以外，它还装
有一组管道及阀门，以便利用横向水流冲洗过滤部件。
   5．压滤器，由一系列平卧的过滤室组成。过滤室由易于拆卸的垂直过滤板及框架装配而成。压
滤器用过滤介质（布、纤维素等）包裹，并用螺丝或压紧装置加以固定。用泵抽吸液体流过滤槽。
过滤室可用蒸汽等从内部加热。滤出液从压滤器内抽出，滤渣则在滤板之间集合成块。压滤器用于
过滤或净化多种液体（例如，用于化学工业、制糖工业、酿造啤酒及其他酒、油类提纯、矿砂富集、
制造陶瓷、化纤工业等）。
   6．转筒式真空过滤器，由一个盖有滤布或丝网的圆筒装在盛有待过滤液体的大容器内所组成。
液体被吸入转筒内，而留在容器周围的固体滤渣则由机械装置加以排除。
   7．间歇式真空过滤器，由多个“滤叶”或过滤室组成。各滤室均盖有滤布，并与一共同的真空
管道连通。过滤器浸没在盛有待过滤液体的容器内，利用真空进行过滤。
   8．化学净水器。例如，滤砂或沸石软水器及石灰净水器。
   9．电磁净水器。在这些净水器中，交变磁场的作用在于防止水中的钙盐结晶，在管壁上形成沉
淀物。这种净水器可将钙盐分离出来，成为淤渣而马上被除去。
   本品目也包括渗析器。这是一种特殊类型的过滤器，主要有一层半渗透性薄膜。液体渗滤透过
这层薄膜，可分离出胶体微粒。
   （二）气体的过滤及净化机器等
   这些气体过滤器及净化器用于将气体中的固体或液体微粒分离出来，以便于回收有价值的产品
（例如，从炉的烟气中回收煤粉尘、金属微粒等）或除去有害物质（例如，从气体或浓烟中去除灰
尘、焦油等；去除蒸汽机蒸汽中的油）。
   它们包括：
   1．完全采用机械或物理方法工作的过滤器及净化器，共有两种类型。第一种类型象液体过滤器
一样，其过滤元件是由多孔面层或块体（毡、布、金属、海绵、玻璃绒等）组成。在第二种类型的气
体过滤器中，首先将气体中的微粒流动速度突然降低，然后利用重力使其聚集在油面等上，从而达
到与气体分离的目的。这两类过滤器常装有风扇或喷水器。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
