标题: 第三十八章杂项化学产品 第2/2部分
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 525-534

本品目的试剂既可以附于衬背上，也可以制成配制试剂，因此它们含有一种以上成分。例如，它
们可由两种或两种以上的试剂混合物所组成，或由溶解于除水以外的其他溶剂中的单一成分试剂所组
成。它们也可以是浸渍或涂布了一种或多种诊断或实验用试剂的纸、塑料或者其他材料（作为衬背或
载体），例如，石蕊试纸、pH 值试纸、极谱纸或预涂布的免疫测定板。本品目的试剂还可以配制成含
有多种成分的试剂盒形式，即使其中一种或多种成分是第二十八章或第二十九章的已有化学定义的单
独化合物，或是品目 32.04 的合成着色料，或是单独报验时应归入另一品目的其他物质，都不影响其
归入本品目。例如，测试血液中的葡萄糖、尿液中的酮的试剂盒，以及酶基质试剂盒。
   本品目的试剂必须可明显判别为仅可作诊断或实验室用试剂，可以清楚地根据产品的成分、标签、
用于体外或实验室的使用说明、具体诊断测试的指示或物质形态（例如，附于衬背或载体上）加以判
别。
   基于如凝集、沉淀、中和、补体结合、血液凝集和酶联免疫吸附分析（ELISA）等反应的诊断试剂
盒归入本品目。例如，基于 pLDH（疟原虫乳酸脱氢酶）单克隆抗体的疟疾诊断试剂盒应归入本品目。
   但具有品目 30.06 产品特征的诊断试剂盒【例如，用于经许可的临床试验的，已配定剂量的盲法
（或双盲法）临床试验试剂盒】除外。
   血型试剂也归入本品目。归入本品目的试剂必须可直接用于血型试验。它们既可是人类或动物血
清，也可是植物种子或植物其他部分的浸膏（植物凝集素）。这些试剂根据血细胞或血清的特征来确
定血型。除活性成分外，它们可能还含有增强活性或起稳定作用的物质（防腐剂、抗菌素等）。
   一、下列货品可作为根据血细胞的特征来确定血型的试剂：
   （一）用来确定 A、 B、 O 及 AB 血型、A1 及 A2 亚型和 H 因子的制剂。
   （二）用来确定 M、 N、 S 及 P 血型和其他如 Lu、K 及 Le 等型的制剂。
   （三）用来确定 Rh 血型及 Cw、F、V 等亚型的制剂。
   （四）用来确定动物血型的制剂。
   二、用来测定血清特征的试剂是：
   （一）用来测定 Gm、 Km 等系统特征的制剂。
   （二）来用测定 Gc、 Ag 等血清类型的制剂。
   三、为某些血型技术所需的抗人体球蛋白血清（库姆斯血清）也应作为本品目的试剂归类。
   需进一步加工后方能作试剂用的粗血清和其他半制成物质应根据其组成物质归类。
   四、用于确定 HLA 性质（HLA 抗原）的试剂归入本品目，但它们必须是可直接使用的。它们可
以是人体血清，也可以是动物血清。这些试剂与试验物体的外周血液淋巴球反应以确定 HLA 抗原。
试验物体的 HLA 抗原可根据不同的 HLA 试验血清反应方式加以确定。除活性成分外，试剂还含有起
稳定及保存作用的添加剂。
   它们包括：
   （一）用来确定 HLA A、 B 及 C 抗原的制剂。
   （二）用来确定 HLA DR 抗原的制剂。
   （三）用来确定 HLA D 抗原的制剂。
   （四）含有一系列不同 HLA 抗血清，用来确定 HLA A、 B 及 C 抗原的成品试剂（例如，试验
板）。
   （五）用来确定 HLA DR 位的成品试剂（例如，试验板）。
   除第二十八章或第二十九章的产品外，有证标准物质在本目录中应优先归入品目 38.22。
   本品目的有证标准物质为供校准仪器、评估测量方法或材料赋值用的参照物。这些参照物可由
以下材料组成：
   一、含有加入分析物的基质材料，其含量已经精确确定；
   二、未掺杂材料，其某些成分的含量（例如，奶粉中的蛋白质及脂肪含量）已经精确确定；
   三、不论是天然或合成的材料，其某些属性（例如，抗张强度、比重）已经精确确定。
   这些参照物必须附有标明属性检定值、确定检定值的方法、每项检定值的可靠度及其检定机构的
检定证书。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目也不包括下列试剂，不论其是否制成诊断或实验室用试剂形式：
  （一）品目 28.43 至 28.46 及 28.52 的货品（参见第六类注释一）。
  （二）第二十八章注释一或第二十九章注释一所包括的产品。
  （三）品目 32.04 的着色料，包括第三十二章注释三所列产品。
  （四）制成的供微生物（包括病毒及类似品）或植物细胞、人体细胞、动物细胞生长或维持用的
培养基（品目 38.21）。

38.23   工业用单羧脂肪酸；精炼所得的酸性油；工业用脂肪醇：
           —   工业用单羧脂肪酸；精炼所得的酸性油：
        11 — — 硬脂酸
        12 — — 油酸
        13 — — 妥尔油脂肪酸
        19 — — 其他
        70 —   工业用脂肪醇

   一、工业用单羧脂肪酸；精炼所得的酸性油
    工业用单羧脂肪酸一般通过皂化或水解天然油、脂制得。固体（饱和）和液体（不饱和）脂肪酸
的分离，通常是通过结晶法（用溶剂或不用溶剂）来进行。液体部分（商业上称为油酸或油精）含有
油酸、其他不饱和脂肪酸（例如，亚油酸及亚麻酸）和少量的饱和脂肪酸。固体部分（商业上称为硬
脂酸或硬脂精）主要含有软脂酸及硬脂酸和少量的不饱和脂肪酸。
    本品目主要包括：
    （一）商品硬脂酸（硬脂精），白色固体物质，气味特殊，有一定的硬度，易碎，销售时呈珠状、
粉片状或粉末状。也有加热后用等温油罐运送的，这种情况销售时呈液状。
    （二）商品油酸（油精），无色至棕色油状液体，有特殊的气味。
    （三）妥尔油脂肪酸（TOFA），主要由油酸及亚油酸组成，通过蒸馏初榨妥尔油制得，含脂肪酸
以干燥产品的重量计在 90％及以上。
    （四）蒸馏脂肪酸，水解分离不同油、脂（例如，椰子油、棕榈油、牛羊脂）后再提纯（蒸馏）
处理制得。
    （五）脂肪酸馏出油，作为精制工序的一部分将油、脂加蒸汽真空蒸馏制得。脂肪酸馏出油的特
征是游离脂肪酸（ffa）含量很高。
    （六）通过高分子量合成烃的催化氧化作用制得的脂肪酸。
    （七）精炼所得的酸性油，这种油的游离脂肪酸含量相当高，通过用无机酸分解精炼初榨油过程
中所得的皂料制得。
   本品目不包括：
   （一）纯度在 85％及以上（以干燥产品的重量计）的油酸（品目 29.16）。
   （二）纯度在 90％及以上（以干燥产品的重量计）的其他脂肪酸（通常归入品目 29.15、29.16
或 29.18）。
   二、工业用脂肪醇
    归入本品目的脂肪醇是无环醇的混合物，它是通过下列方法制得：对本品目的混合脂肪酸（参见
以上第一款）或其酯类催化还原；对鲸蜡油的皂化；在烯烃、一氧化碳及氢之间的催化反应（氧化法）；
对烯烃的水合作用；对烃的氧化作用或其他方法。
    脂肪醇通常为液态，但有时为固态。
    本品目的脂肪醇主要有：
    （一）月桂醇，一种饱和脂肪醇混合物，通过对椰子油的脂肪酸催化还原制得。常温下为液体，
气温低时为半固体。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（二）鲸蜡醇，一种十六烷醇和十八烷醇的混合物，以十六烷醇为主，从鲸蜡和鲸蜡油制得。常
温下为半透明固态结晶体。
    （三）硬脂酰醇，一种十八烷醇和十六烷醇的混合物，通过还原硬脂精、富含硬脂酸的油或氢化、
水解后再蒸馏鲸蜡油制得。常温下为白色固态结晶体。
    （四）油醇，通过还原油精制得或从水压鲸蜡油所得的醇制得，常温下为液体。
    （五）伯脂族醇的混合物，通常由含 6～13 个碳原子的醇所组成，一般通过氧化法制得，呈液状。
    以上（一）至（四）项所述的脂肪醇主要用于制造脂肪醇磺化衍生物，这类衍生物的碱金属盐是
品目 34.02 的有机表面活性剂。以上第（五）项所述的脂肪醇主要用于生产聚氯乙烯的增塑剂。
    本品目还包括具有蜡的特性的工业用脂肪醇。
   本品目不包括已有化学定义的脂肪醇，纯度在 90％及以上（以干燥产品的重量计）（通常归入品
目 29.05）。

38.24   铸模及铸芯用粘合剂；其他品目未列名的化学工业及其相关工业的化学产品及配制品（包
        括由天然产品混合组成的）(+)：
        10 —   铸模及铸芯用粘合剂
        30 —   自身混合或与金属粘合剂混合的未烧结金属碳化物
        40 —   水泥、灰泥及混凝土用添加剂
        50 —   非耐火的灰泥及混凝土
        60 —   子目 2905.44 以外的山梨醇
           —   本章子目注释三所列货品：
        81 — — 含环氧乙烷（氧化乙烯）的
        82 — — 含多氯联苯(PCBs)、多氯三联苯(PCTs)或多溴联苯（PBBs）的
        83 — — 含三（2,3-二溴丙基）磷酸酯的
        84 — — 含艾氏剂（ISO）、毒杀芬（ISO）、氯丹（ISO）、十氯酮（ISO）、DDT（ISO）
                〔滴滴涕（INN）、1,1,1-三氯-2,2-双(4-氯苯基)乙烷〕、狄氏剂（ISO，INN）、
                硫丹（ISO）、异狄氏剂（ISO）、七氯（ISO）或灭蚁灵（ISO）的
        85 — — 含 1,2,3,4,5,6-六氯环己烷〔六六六（ISO）〕，包括林丹（ISO，INN）的
        86 — — 含五氯苯（ISO）或六氯苯（ISO）的
        87 — — 含全氟辛基磺酸及其盐，全氟辛基磺胺或全氟辛基磺酰氯的
        88 — — 含四、五、六、七或八溴联苯醚的
        89 — — 含短链氯化石蜡的
           —   其他：
        91 — — 主要由(5-乙基-2-甲基-2 氧代-1,3,2-二氧磷杂环己-5-基)甲基膦酸二甲酯和
               双〔 (5-乙基-2-甲基-2 氧代-1,3,2-二氧磷杂环己-5-基)甲基〕甲基膦酸酯
               （阻燃剂 FRC-1）组成的混合物及制品
        92 — — 甲基膦酸聚乙二醇酯
        99 — — 其他

  本品目包括：
  一、铸模及铸芯用粘合剂
  本品目包括以天然含树脂产品（例如，松香）、亚麻子油、植物粘质、糊精、糖蜜、第三十九章
的聚合物等为基本成分的铸芯粘合剂。
  这些制剂与铸造砂混合之后，可使铸造砂具有供铸模及铸芯用的粘稠度，而且便于铸件脱模去砂。
  但糊精及其他改性淀粉、以淀粉、糊精或其他改性淀粉为基本成分的胶应归入品目 35.05。
  二、化学产品及化学制剂或其他制剂



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

除三项货品以外〔参见以下第（七）款、第（十九）款及第（三十一）款〕，本品目不包括单独
的已有化学定义的化学元素及化合物。
    因此，归入本品目的化学产品都是未有化学定义的产品，不论其是从制其他物质时所得的副产品
（例如，环烷酸），还是直接配制而成的产品。
    化学制剂或其他制剂可以是混合物（乳浊液及分散体是其特殊形式），有时也可以是溶液。第二
十八章或第二十九章的化学产品的水溶液仍归入该两章内，但这些产品溶于水以外其他溶剂的溶液，
除少数不归入本品目外，其余均不归入第二十八章或第二十九章，因而作为本品目的制剂归类。
    归入本品目的制剂可以全部或部分是化学产品（一般情况），也可以全部由天然成分组成〔参见
以下第（二十四）款〕。
    但本品目不包括化学品与食品或其他营养物质的混合物，这些混合物或物质均以营养价值为主。
这些混合物在制造某些供人食用的食品时作为拼料或改良食品特性用（例如，糕点、饼干或其他焙烘
食品的改良剂）。上述产品通常归入品目 21.06（参见第三十八章总注释）。
    本品目也不包括汞化合物（品目 28.52）。
    根据以上条件，归入本品目的制品及化学产品包括：
    （一）环烷酸（炼制某种石油或从沥青矿物提取的油类的副产品）及其盐，但品目 34.02 的水溶
性环烷酸盐及品目 28.43 至 28.46 及 28.52 的盐除外。例如，本品目包括钙、钡、锌、锰、铝、钴、
铬、铅等的环烷酸盐，其中有些盐用于配制干燥剂或矿物油添加剂，而环烷酸铜用于配制杀菌剂。
    （二）未烧结金属碳化物（碳化钨、碳化钼等），通过自身混合或与金属粘合剂（例如，钴）混
合而成的混合物，用于制品目 82.09 的刀尖及类似工具。
    （三）水泥、灰泥及混凝土用添加剂，例如，以硅酸钠或硅酸钾及氟硅酸钠或氟硅酸钾为基本成
分的抗酸添加剂及以氧化钙、脂肪酸等为基本成分的防水剂（不论是否含有肥皂）。
    （四）非耐火灰泥及混凝土。
    （五）山梨醇，但品目 29.05 的山梨醇除外。
    本组主要包括含有其他多元醇的山梨醇（右旋-葡糖醇）糖浆，这些多元醇中的右旋-葡糖醇含量
通常为干燥产品的 60～80％。这种产品是通过氢化二糖及多糖含量较高的葡萄糖浆，但未经任何分离
过程制得的。这些产品具有难结晶的特点，广泛应用于各种工业（例如，食品、化妆品、医药、塑料、
纺织等工业）。
    符合第二十九章注释一规定的山梨醇应归入品目 29.05。这种山梨醇通常通过氢化葡萄糖或转化
糖而制得。
    （六）碳化钙、碳酸钙（石灰石）及其他材料（例如，碳或氟石）的混合物，用作炼钢时的一种
脱硫剂。
    （七）每颗重量不小于 2.5 克的氧化镁、碱金属或碱土金属卤化物（氟化钙或氟化锂、氯化钾或
氯化钠、溴化钾、溴碘化钾等）的培养晶体（光学元件除外）。光学元件培养晶体不归入本品目（品
目 90.01）。
    每颗重量小于 2.5 克的培养晶体（光学元件除外）应归入第二十八章、品目 25.01（氯化钠晶体）
或品目 31.04（氯化钾晶体）。
    （八）非水溶性石油磺酸盐，用硫酸、发烟硫酸或溶于液态二氧化硫的三氧化硫磺化石油或石油
馏分制得。磺化工序后一般要进行中和处理。但碱金属石油磺酸盐、石油磺酸铵或石油磺酸乙醇胺等
水溶性石油磺酸盐不归入本品目（品目 34.02）。
    （九）多氯联苯（联苯氯化衍生物的混合物）及氯化石蜡。
    但本组不包括具有人造蜡性质的固体多氯联苯及固体氯化石蜡（品目 34.04）。
    （十）极低分子量的聚氧乙烯（聚乙二醇），例如，二聚乙二醇、三聚乙二醇及四聚乙二醇的混
合物。
    但本组不包括所有其他类型的聚氧乙烯（聚乙二醇）（品目 39.07，如具有人造蜡特性的，应归
入品目 34.04）。
    （十一）甘油单脂肪酸酯、甘油双脂肪酸酯及甘油三脂肪酸酯的混合物，用作脂肪乳化剂。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

但本组不包括具有人造蜡特性的混合物（品目 34.04）。
  （十二）杂醇油，精馏粗乙醇而得。
  （十三）骨焦油（骨油、动物油），通过干馏骨或反刍类动物的角制得。它是一种黑色液体，极
粘，具有恶臭气味，主要用于配制杀虫剂或吡啶碱类。
  （十四）离子交换剂（包括碱或酸交换剂），但第三十九章的聚合物除外。这些物质是不溶化合
物，当与电解质溶液接触时，它将自身的一个离子与溶于溶液中的物质的一个离子交换。这一性质具
有工业价值，例如，除掉锅炉、纺织工业、印染工业或洗衣店等所用硬水中的钙盐或镁盐。也用于把
海水制成淡水等。但是，除了含有粘合剂的人造沸石外，其他人造沸石（不论是否符合化学定义）不
归入本品目（品目 28.42）。
  （十五）防垢剂，通常以碳酸钠、硅酸钠、鞣酸等为基料。这些防垢剂加到硬水中可沉淀大部分
溶解的钙盐或镁盐，防止锅炉、蒸汽发生器管道及其他水循环设备中含钙沉积物的形成。
  （十六）生氧剂（氧石），将少量铜盐或镍盐等产品加入到过氧化钠中制得。这种氧石浸入水中
可以调节水中氧气的释放量。生氧剂常呈立方体状或厚块状。
  （十七）清漆或胶的硬化添加剂，例如，氯化铵及尿素的混合物。
  （十八）真空吸气剂，以钡、锆等为基料制成。这些吸气剂通常制成锭状、片状或类似形状，或
装于金属管或丝上。
  （十九）零售包装的除墨剂。这些制剂通常是已有化学定义化合物的水溶液。在某些情况下可用
单一化合物（例如，氯胺水溶液）制成，但在其他情况下需用具有补充作用的两种化合物制成。在后
一种情况下，同一包装内可装有两只瓶子，例如，其中一只装有亚硫酸氢钠水溶液，而另一只则装有
高锰酸钾水溶液。
  （二十）零售包装的油印蜡纸改正液。这些改正液通常是粉红色纤维素漆，装于瓶盖上一般配有
一把小刷子的小瓶中。
  作为油印蜡纸改正液的纤维素漆如果未制成零售包装的，不归入本品目。这些改正液用的有机复
合稀释剂应归入品目 38.14。
  （二十一）零售包装的改正液。这些改正液是不透明（白色或其他颜色）液体，主要含有颜料、
粘合剂及溶剂，用于涂抹打字稿、手稿、复印本、胶印印刷品及类似品上面的错误或其他多余的印记。
一般制成小瓶装（瓶盖上常配有一把小刷子）、罐装或笔状。
  这些改正液用的有机复合稀释剂归入品目 38.14。
  （二十二）零售包装的修正带。这些产品为成卷的修正条，通常装在一个塑料分配器内，用于掩
盖打字稿、手稿、复印件、胶印印刷品及类似品上的手写及打字错误或其他多余印记。这些产品的带
长及带宽不一。修正条的表面有不透明的颜料涂层。使用时，用手将转印头压在需要修正的部分上。
  本品目不包括：
  1.带胶粘衬背的纸质修正带（第四十八章）。
  2.打字机色带或类似色带，已上油或经其他方法处理能着色的（品目 96.12）。
  （二十三）主要用于澄清葡萄酒及其他发酵饮料的制剂。它们通常以聚乙烯吡咯烷酮，或鱼鳔胶、
明胶、角叉菜胶或卵清蛋白等胶凝物质或蛋白质为基料。但不包括含酶的制剂（品目 35.07）。
  （二十四）油漆用复合充量剂。通常为加入到油漆（水浆涂料除外）中以降低成本，同时在某种
情况下能改进某些性能（例如，便利着色料的分布）的配制粉剂。它们也常用于制水浆涂料，但在这
种情况下它们起颜料作用。这些制剂是由两种或两种以上天然产品（白垩、天然硫酸钡、板岩、白云
石、天然碳酸镁、石膏、石棉、云母、滑石、方解石等）的混合物构成，或由这些天然产品与化学产
品的混合物或化学产品之间的混合物（例如，氢氧化铝与硫酸钡的混合物）构成。
  本类还包括精细研磨的天然碳酸钙（“香槟白”），微粒经特殊处理后均裹上硬脂酸防水膜。
  （二十五）用于制某些陶瓷物品（假牙等）的制剂，例如，以高岭土、石英及长石为基本成分的
混合物。
  本组还包括以氧化锆（ZrO2）和其他金属氧化物为基本成分的牙科用氧化锆产品。其在经过铣削、
烧结和上釉等工序以制成最后形态的假牙或牙齿修补体前，不能应用于牙科。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（二十六）可熔性陶瓷测温器（例如，塞格示温锥）。它们通常呈小棱锥状，是一种混合剂，其
组分与陶瓷糊及玻璃化制剂相似。在一定温度下会软化皱缩，因此可用于控制烧制陶瓷等物品的火候。
   （二十七）碱石灰，用氢氧化钠浸渍纯石灰制得。用于吸附闭式呼吸麻醉系统或潜水艇等中的二
氧化碳。本品目不包括制成实验室试剂的碱石灰（品目 38.22）。
   （二十八）用钴盐着色的水合硅胶，用作干燥剂，失效时即显示出异样颜色。
   （二十九）防锈剂。本品是以能通过化学作用防止锈蚀的磷酸等为基料的制剂。
   以润滑剂为基料的防锈剂酌情归入品目 27.10 或 34.03。
   （三十）由糖精及其盐、碳酸氢钠等物质及酒石酸组成的制剂（例如，片剂），未构成食品，但
能用作食品甜味剂。
   （三十一）腌制用的盐，由氯化钠添加亚硝酸钠（亚硝化盐）或硝酸钠（硝化盐）构成。
   添加糖的同样产品应归入品目 21.06。
   （三十二）某些未装配但已切好的压电材料元件（品目 71.03 或 71.04 的石英、电气石等除外）。
   用以生产本品目压电元件的最常见材料有：
   1．罗谢尔盐（或塞格涅特盐，即四水合酒石酸钾钠）；酒石酸乙二胺；磷酸铵、磷酸铷、磷酸铯
及其混合晶体。
   2．钛酸钡；锆钛酸铅；偏铌酸铅；锆钛酸锶铅；钛酸钙等。
   这些元件是用优质培养晶体精确地按与其Ｘ轴相对应的方向进行切割制成的。此种晶体如果是单
独的已有化学定义的化合物，切割前应归入第二十八章或第二十九章的相应品目，切割后则归入本品
目。
   本品目还包括用上述第 2 项产品制成的未装配多晶极化元件。
   （三十三）传动带防滑剂，由脂肪物质、研磨料等组成，即使其按重量计含有 70％及以上的石油
或从沥青矿物提取的油类。
   （三十四）制某些治疗药物（例如，抗菌素）的中间产品，借助于微生物并进行发酵、过滤和在
第一阶段萃取制得，通常含有不超过 70％的活性物质；例如，“碱块”，制金霉素的中间产品，由没
有活性的菌丝体、助滤剂及 10～15％的金霉素组成。
   （三十五）因化学发光现象而产生光效应的物品，例如，在溶剂及荧光化合物存在下草酸酯和过
氧化氢之间起化学反应而具有光效应的发光棒。
   （三十六）汽油发动机用启动燃料，由二乙醚、70％及以上的石油（按重量计）及其他组分构成，
其中二乙醚是基本组分。
   （三十七）粉状的塑型膏（与水混合后使用）。这种粉剂由 30％左右黑麦粉及 30％左右木纤维
素与水泥、胶及白垩组成。但本品目不包括品目 34.07 的塑型膏。
   （三十八）“无光颜料”，由改性树脂酸铝盐构成。其微粒裹上纤维素醚以抗溶剂作用并防止沉
积。
   （三十九）“鱼鳞浆”或“鱼肥”，由用石油溶剂处理鱼鳞所提的粗银浆组成，由于其中含有鸟
嘌呤，因此精炼后用于制珠光粉。
   （四十）溴碘化铊晶体，由溴化物及碘化物固溶体组成，主要利用其光学性能（对红外线具有高
透明度）。
   （四十一）胶凝剂，为未有化学定义的产品，由经特殊处理以使其亲有机物的钙镁橄石组成，制
成乳白粉状，用于制多种有机制剂（油漆、清漆、乙烯基分散体、蜡、粘着剂、胶粘混合物、化妆品
等）。
   （四十二）工业用脂肪酸：
   1．二聚的；
   2．三聚的；
   3．用戊醇酯化然后环氧化的。
   （四十三）工业氧化钼、碳及硼酸的烧结混合物，用作炼钢的合金材料。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（四十四）商品名称为“氧化灰”或“氧化黑”并有时误称为“铅灰”的粉剂，为一氧化铅（65～
80％）及铅金属（平衡剂）的特殊配制混合剂，通过在球磨法中控制纯铅氧化制得，用于制蓄电池极
板。
   （四十五）两种不同的有机化合物异构体的混合物，即二乙烯基苯异构体（25～80％）及乙基乙
烯基苯异构体（19～50％）的混合物，用作聚苯乙烯的交联剂，其中只有二乙烯基苯异构体参与交联
反应。
   （四十六）在化学制剂中用作增稠剂及乳化稳定剂或制磨石时用作粘合剂的混合物，由第二十五
章不同品目或同一品目的产品构成，不论是否与其他章的产品混合，但含有下列组分之一：
   ──各种粘土的混合物；
   ──各种粘土及长石的混合物；
   ──粘土、长石粉及天然硼砂粉的混合物；
   ──粘土、长石及硅酸钠的混合物。
   （四十七）用作植物生长介质的混合物（例如，盆栽土），由第二十五章的产品（土、砂、粘土）
组成，不论是否含有氮、磷、钾等肥效元素。
   但本品目不包括以泥煤为基本特征的泥煤及砂或粘土的混合物（品目 27.03）。
   （四十八）以明胶为基料的复写膏。这些制剂用于复制图案，涂布印刷机滚筒等。这些膏的组分
不尽相同，但基本成分是明胶，并加入了不同比例的糊精及硫酸钡或甘油（用于制印刷机用油墨滚筒）
或糖及填料（高岭土等）。
   这些膏不论是以散装形式（箱装、桶装等）报验，还是以可即供使用形式（通常以纸或纺织物为
衬背）报验，一律归入本品目。
   本品目不包括印刷机用的涂有复印膏的油墨滚筒（品目 84.43）。
   （四十九）二乙酰酒石酸甘油单酯及二酯与磷酸三钙或碳酸钙的混合物，用作乳化剂。
   本品目还不包括：
   （一）作为副产品从硅、硅铁及氧化锆生产中收集的单独已有化学定义的微硅粉，通常用作混凝
土、纤维水泥或耐火浇注料的火山灰质添加剂，以及聚合物的添加剂（品目 28.11）。
   （二）用于纺织、造纸、制革及类似工业的整理剂及其他产品或制剂（品目 38.09）。
   （三）品目 68.06 的隔热或吸音材料混合物及品目 68.12 的以石棉或石棉及碳酸镁为基本成分
的混合物。
                                   ○
                               ○       ○
子目注释：
子目 3824.89
  含有短链氯化石蜡的混合物的贸易受《鹿特丹公约》和《斯德哥尔摩公约》的管制。
子目 3824.91
  子目 3824.91 所述混合物及制品的贸易受《关于禁止发展、生产、储存和使用化学武器及销毁此
种武器的公约》（《禁止化学武器公约》）的管制。
子目 3824.92
  含有甲基膦酸聚乙二醇的混合物的贸易受《关于禁止发展、生产、储存和使用化学武器及销毁此
种武器的公约》（《禁止化学武器公约》）的管制。

38.25   其他品目未列名的化学工业及其相关工业的副产品；城市垃圾；下水道淤泥；本章注释六所
        规定的其他废物：
        10 —  城市垃圾
        20 —  下水道淤泥
        30 —  医疗废物
           —  废有机溶剂：


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

41   — — 卤化物的
      49   — — 其他
      50   —   废的金属酸洗液、液压油、制动油及防冻液
           —   其他化学工业及相关工业的废物：
      61   — — 主要含有有机成分的
      69   — — 其他
      90   —   其他

   一、其他品目未列名的化学工业及其相关工业的副产品
   （一）碱性氧化铁，用于净化气体（尤其是煤气），含有不纯的三氧化铁，从铝土矿提取铝的某
道工序中作为副产品获得。这些副产品还含有碳酸钠、硅石等。
   （二）生产抗菌素时获得的残渣（称为“饼块”），其中抗菌素含量极低，适于配制复合动物饲
料。
   （三）氨液，从煤气浓缩而得的原煤焦油经沉淀后而得的水溶液部分，也可通过用洗涤煤气的水
吸附氨气制得。在装运前通常加以浓缩。为浅棕色液体，用于制铵盐（特别是硫酸铵）及氨气的纯净
浓缩水溶液。
   （四）废氧化物。在用水提取煤气中大部分的氨后，煤气通过通常由沼铁矿或水合氧化铁、锯末
及硫酸钙组成的块状物进行化学净化。这些块状物能除去煤气中的某些杂质（硫化氢、氢氰酸等）。
当失效时，块状物含有硫、普鲁士蓝、少量铵盐及其他物质，人们称之为废氧化物。它们通常呈粉状
或粒状，为浅绿色或浅棕色，气味难闻，主要用作硫及氰化物（尤其是普鲁士蓝）的原料并用作肥料
或杀虫剂。
   （五）通过所谓的石灰石膏烟道气脱硫（LG FGD）处理发电厂燃烧废气得到的残渣。这些残渣呈
固态或浆状，能作进一步加工，在石膏板制作上用作天然石膏的替代品。但是，从这些残渣中分离出
来的纯硫酸钙不包括在内（品目 28.33）。
   二、城市垃圾
   本品目也包括从家庭、宾馆、餐厅、医院、商店、办公室等收集来的废物、马路和人行道的垃圾
以及建筑垃圾或拆建垃圾。城市垃圾通常含有大量各种各样的材料，例如，塑料、橡胶、木材、纸张、
纺织品、玻璃、金属、食物、破烂家具和其他已损坏或被丢弃的物品。
   已从垃圾中分拣出来的单独的材料或物品（例如，废的塑料、橡胶、木材、纸张、纺织品、玻璃、
金属和电池）不归入本品目而应归入本目录中的适当品目。（对化学工业及其相关工业的工业废料的
归类，参见以下第四部分）。分类收集的上述废的材料或物品也应归入其适当品目。
   三、下水道淤泥
   下水道淤泥是经城市污水处理厂处理的淤泥，包括预处理的废料、洗涤污垢和性质不稳定的淤泥。
   本品目不包括适合作为肥料用的性质稳定的淤泥（第三十一章）。但因含有对农业有害的其他材
料（例如，重金属）而不适合作为肥料用的性质稳定的淤泥仍归入本品目。
   四、本章注释六规定的其他废物
   本品目包括本章章注六规定的一类范围广泛的废物。它们包括：
   （一）医疗废物，即医学研究、诊断、治疗以及其他内科、外科、牙科或兽医治疗所产生的被污
染的废物。这类废物通常含有病菌、药物和体液，需作专门处理（例如，脏的敷料，用过的手套及注
射器）。
   （二）废有机溶剂，通常来源于清洗过程，主要含有有机溶剂，不适合作原产品使用，不论其是
否用于回收溶剂。
   主要含有石油或从沥青矿物提取的油类的废油不归入本品目（品目 27.10）。
   （三）废的金属酸洗液、液压油、制动油及防冻液，不适合作原产品使用。它们通常用于回收原
产品。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

然而，本品目不包括用于回收金属或金属化合物的从废金属酸洗液制得的矿灰和残渣（品目
26.20），以及主要含有石油或从沥青矿物提取的油类的废液压油和废制动油（品目 27.10）；
    （四）化学工业及其相关工业的其他废物。本组主要包括生产、配制及使用油墨、染料、颜料、
油漆、大漆及清漆所产生的废物，城市垃圾及废有机溶剂除外。它们通常为多相混合物，可呈液态，
也可呈半固态分散体，分散于水介质或非水介质中，粘度各有不同。它们在报验时不适合继续作为原
产品使用。
    然而，本品目不包括从生产、配制及使用油墨、染料、颜料、油漆、大漆及清漆所产生的废物中
得到的、用于回收金属及其化合物的矿渣、矿灰及残渣（品目 26.20），以及主要含有石油或从沥青
矿物提取的油类的废油（品目 27.10）。

38.26   生物柴油及其混合物，不含或含有按重量计低于 70％的石油或从沥青矿物提取的油类：

   生物柴油由不同链长的脂肪酸单烷基酯组成，不溶于水，具有高沸点、低蒸发压，粘度与从石油
得到的柴油相近。生物柴油的典型制法是由被称为酯交换反应的化学工艺制得，在催化剂作用下，油
脂中的脂肪酸与一种醇（通常是甲醇或乙醇）发生反应，生成所需的酯。
   生物柴油可从植物油（例如，油菜籽、大豆、棕榈植物、向日葵、棉籽、小油桐）、动物脂肪（例
如，猪油、牛脂）或者从已使用过的油脂（例如，煎炸油、回收烹饪油脂）制得。
   生物柴油本身既不含石油也不含从沥青矿物中提取的油类，但可以与从石油或从沥青矿物中得到
的馏分燃料（例如，柴油、煤油、燃油）混合。生物柴油可用作压燃式内燃机的燃料、供热或类似用
途。
   本品目不包括：
   （一）含有按重量计 70％或以上的石油或从沥青矿物中提取油类的混合物（品目 27.10）。
   （二）从植物油中得到的经完全脱氧仅含脂肪链烃的产品（品目 27.10）。

38.27   其他品目未列名的，含甲烷、乙烷或丙烷的卤化衍生物的混合物：
           —   含全氯氟烃（CFCs）的，不论是否含氢氯氟烃（HCFCs）、全氟烃（PFCs）或
               氢氟烃（HFCs）；含氢溴氟烃（HBFCs）的；含四氯化碳的；含 1,1,1-三氯乙
               烷（甲基氯仿）的：
        11 — — 含全氯氟烃（CFCs）的，不论是否含氢氯氟烃（HCFCs）、全氟烃（PFCs）或氢
                氟烃（HFCs）
        12 — — 含氢溴氟烃（HBFCs）的
        13 — — 含四氯化碳的
        14 — — 含 1,1,1-三氯乙烷（甲基氯仿）的
        20 —   含溴氯二氟甲烷（Halon-1211）、三氟溴甲烷（Halon-1301）或二溴四氟乙烷
               （Halon-2402）的
           —   含氢氯氟烃（HCFCs）的，不论是否含全氟烃（PFCs）或氢氟烃（HFCs），但
               不含全氯氟烃（CFCs）：
        31 — — 含子目 2903.41 至 2903.48 所列物质的
        32 — — 其他，含子目 2903.71 至 2903.75 所列物质的
        39 — — 其他
        40 —  含溴化甲烷（甲基溴）或溴氯甲烷的
           —   含三氟甲烷（HFC-23）或 全氟烃（PFCs），但不含全氯氟烃（CFCs）或氢氯
               氟烃（HCFCs）的：
        51 — — 含三氟甲烷（HFC-23）的
        59 — — 其他
           —   含其他氢氟烃（HFCs），但不含全氯氟烃（CFCs）或氢氯氟烃（HCFCs）的：


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

61   — — 按重量计含 15%及以上 1,1,1-三氟乙烷（HFC-143a）的
      62   — — 其他，不归入上述子目，按重量计含 55%及以上五氟乙烷（HFC-125），但不含
               无环烃的不饱和氟化衍生物（HFOs）的
      63   — — 其他，不归入上述子目，按重量计含 40%及以上五氟乙烷（HFC-125）的
      64   — — 其他，不归入上述子目，按重量计含 30%及以上 1,1,1,2-四氟乙烷（HFC-134a）
               的，但不含无环烃的不饱和氟化衍生物（HFOs）
      65   — — 其他，不归入上述子目，按重量计含 20%及以上二氟甲烷（HFC-32）和 20%及
               以上五氟乙烷（HFC-125）的
      68   — — 其他，不归入上述子目，含子目 2903.41 至 2903.48 所列物质的
      69   — — 其他
      90   —  其他

  本品目包括含甲烷、乙烷或丙烷的卤化衍生物的混合物，也包括此类卤化衍生物与其他物质的混
合物。
  含甲烷、乙烷或丙烷的卤化衍生物的混合物的贸易受《关于消耗臭氧层物质的蒙特利尔议定书》
的管制。
  根据第六类注释四，其列名或功能既符合第六类中一个或多个品目的规定，又符合品目 38.27 规
定的产品，应按列名或功能归入相应品目，而不归入品目 38.27。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
