标题: 第十一类总注释第一部分第（二）款1项〕。
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 737-740

（一）由数根单丝不加捻并排缫成的单纱，还包括第五十五章不包括的那部分长丝丝束。
  （二）从喷丝头喷出后就立即加捻的或在以后的加捻工序中加捻的长丝单纱。
  （三）将上述单纱合并而制得的多股纱线或缆线，包括用品目 54.04 的单丝制成的纱线〔参见
第十一类总注释第一部分第（二）款 1 项〕。
  但如果上述纱线构成了品目 56.07 的绳子或制成品目 54.06 的供零售用纱线，就不归入本品目
〔参见第十一类总注释第一部分第（二）款的 2 及 3 项〕。
  除了可以制成非供零售用的其他常见形状以外，本品目的某些纱线可以绕成无芯形状的（丝饼
状等）。
  除了以上所列不包括的货品之外，本品目还不包括：
  （一）品目 54.04 的合成纤维单丝、合成纺织材料制扁条及类似品。
  （二）品目 55.01 的长度超过 2 米的合成纤维长丝丝束。
  （三）品目 55.03 的长度不超过 2 米的合成纤维长丝丝束。
  （四）品目 55.06 的化纤条（裂丝束）。
  （五）含金属纱线，包括与任何比例的金属线混纺或用金属包覆的纱线（品目 56.05）。
                                  ○

                              ○       ○

子目注释：
子目 5402.31 至 5402.39
  变形纱线是指用机械或物理方法（例如，加捻、退捻、假捻、压缩、起皱纹、热定形或几种这类
方法结合起来）进行变形加工，使得每根纤维都为卷曲、绉缩、起圈等形状的纱线。这些变形可以
通过拉力部分或全部拉直，可是一但松弛下来，它们又回到原来形状。
  变形纱线具有高膨体性或极高的延伸性的特点。两者的高弹性使其特别适于生产弹力衣着（例
如，紧身衣、长筒袜、内衣），而膨体纱线使织物柔软及手感温暖。
  变形纱线可通过其长丝的特别加捻特征、小线圈或不够平行定向与非变形长丝（直丝）纱线区
别开来。
子目 5402.46
  本子目包括由分子部分定向的纤维构成的纱线。这些纱线一般是扁平形状，不直接用于纺制织
物，而必须首先经过拉伸或拉伸-变形工序。这类纱线亦称为预定向丝（POY）。

54.03   人造纤维长丝纱线（缝纫线除外），非供零售用，包括细度在 67 分特以下的人造纤维
        单丝：
        10   —   粘胶纤维纺制的高强力纱
             —   其他单纱：
        31   — — 粘胶纤维纺制，未加捻或捻度每米不超过 120 转
        32   — — 粘胶纤维纺制，捻度每米超过 120 转
        33   — — 醋酸纤维纺制
        39   — — 其他
             —   其他纱线（多股纱线或缆线）：
        41   — — 粘胶纤维纺制
        42   — — 醋酸纤维纺制
        49   — — 其他

    品目 54.02 的注释在必要的地方作修改后，可适用于本品目的产品。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

54.04   截面尺寸不超过 1 毫米，细度在 67 分特及以上的合成纤维单丝；表观宽度不超过 5 毫
        米的合成纤维纺织材料制扁条及类似品（例如，人造草）：
             —   单丝：
        11   — — 弹性单丝
        12   — — 其他，聚丙烯单丝
        19   — — 其他
        90   —   其他

  本品目包括：
  一、合成纤维单丝。它们是喷成单丝的长丝。本品目仅包括细度在 67 分特及以上或截面尺寸不
超过 1 毫米的单丝，本品目的单丝可以是任何截面形状的，除挤压法以外，也可以是用层压法或熔
合法制得的。
  二、合成纤维纺织材料制的扁条及类似品。本品目的扁条是扁平状的，其宽度不超过 5 毫米，
直接挤压成形，或用宽条或薄片切割成形。
  本品目还包括表观宽度（即折叠、扁平、压缩或搓捻后的宽度）不超过 5 毫米的下列产品：
  （一）沿长度折叠的扁条。
  （二）扁平管，不论是否沿长度折叠。
  （三）压缩或搓捻的扁条及以上（一）和（二）两款所述的产品。
  如果产品的宽度（或表观宽度）不一致，应根据其平均宽度进行归类。
  本品目还包括多股的或绞花的扁条及类似品。
  所有这些产品一般是长条的，但即使切成短条的，不论是否供零售用，仍应归入本品目。根据
其各自不同的特点，这些纱线用于制刷子、运动球拍、钓鱼线、外科缝线、家具布、带子、女帽、编
带等。
  本品目不包括：
  （一）消毒的合成纤维单丝（品目 30.06）。
  （二）截面任一尺寸超过 1 毫米的合成纤维单丝，或是表观宽度（即折叠、扁平、压缩或搓捻
后的宽度）超过 5 毫米的扁条及扁平管（包括沿长度折叠的扁条及扁平管），不论是否压缩或搓捻
（例如，人造草）（第三十九章）。
  （三）品目 54.02 的细度低于 67 分特的合成纤维单丝。
  （四）第五十六章的扁条及类似品。
  （五）带鱼钩或以其他方式制成钓鱼线的合成纤维单丝（品目 95.07）。
  （六）供制刷用的成束或成簇的材料（品目 96.03）。

54.05   截面尺寸不超过 1 毫米，细度在 67 分特及以上的人造纤维单丝；表观宽度不超过 5 毫米
        的人造纤维纺织材料制扁条及类似品（例如，人造草）：

    品目 54.04 的注释在必要的地方稍加修改后，可适用于本品目的产品。

54.06   化学纤维长丝纱线（缝纫线除外），供零售用：

  本品目包括供零售用的化学纤维长丝纱线（缝纫线除外），即制成符合第十一类总注释第一部
分第（二）款 3 项所述形状及条件的纱线。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

54.07   合成纤维长丝纱线的机织物，包括品目 54.04 所列材料的机织物：
        10 —   尼龙或其他聚酰胺高强力纱、聚酯高强力纱纺制的机织物
        20 —   扁条及类似品的机织物
        30 —   第十一类注释九所列的机织物
           —   其他机织物，按重量计尼龙或其他聚酰胺长丝含量在 85％及以上：
        41 — — 未漂白或漂白
        42 — — 染色
        43 — — 色织
        44 — — 印花
           —   其他机织物，按重量计聚酯变形长丝含量在 85％及以上：
        51 — — 未漂白或漂白
        52 — — 染色
        53 — — 色织
        54 — — 印花
           —   其他机织物，按重量计聚酯长丝含量在 85％及以上：
        61 — — 按重量计聚酯非变形长丝含量在 85％及以上
        69 — — 其他
           —   其他机织物，按重量计其他合成纤维长丝含量在 85％及以上：
        71 — — 未漂白或漂白
        72 — — 染色
        73 — — 色织
        74 — — 印花
           —   其他机织物，按重量计其他合成纤维长丝含量在 85％以下，主要或仅与棉
               混纺：
        81 — — 未漂白或漂白
        82 — — 染色
        83 — — 色织
        84 — — 印花
           —   其他机织物：
        91 — — 未漂白或漂白
        92 — — 染色
        93 — — 色织
        94 — — 印花

  本品目包括用品目 54.04 的合成纤维长丝纱线、单丝或扁条纺制的机织物〔参见第十一类总注
释第一部分第（三）款〕。本品目包括各式各样的服装面料、里料、窗帘布料、家具布、帐篷织物、
降落伞织物等。
  本品目不包括：
  （一）经过药物浸涂或供零售用的绷带（品目 30.05）。
  （二）用截面尺寸超过 1 毫米的合成纤维单丝或表观宽度超过 5 毫米的合成纤维纺织材料制
扁条或类似品织造的机织物（品目 46.01）。
  （三）合成纤维短纤机织物（品目 55.12 至 55.15）。
  （四）品目 59.02 的帘子布。
  （五）品目 59.11 的技术上用的机织物。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

54.08   人造纤维长丝纱线的机织物，包括品目 54.05 所列材料的机织物：
        10 —   粘胶纤维高强力纱的机织物
           —   其他机织物，按重量计人造纤维长丝、扁条或类似品含量在 85％及以上：
        21 — — 未漂白或漂白
        22 — — 染色
        23 — — 色织
        24 — — 印花
           —   其他机织物：
        31 — — 未漂白或漂白
        32 — — 染色
        33 — — 色织
        34 — — 印花

  本品目包括用品目 54.05 的人造纤维长丝纱线、单丝或扁条纺制的机织物〔参见第十一类总注
释第一部分第（三）款〕。本品目包括各式各样的服装面料、里料、窗帘布料、家具布、帐篷织物、
降落伞织物等。
  本品目不包括：
  （一）经过药物浸涂或供零售用的绷带（品目 30.05）。
  （二）用截面尺寸超过 1 毫米的人造纤维单丝或表观宽度超过 5 毫米的人造纤维纺织材料制
扁条或类似品织造的机织物（品目 46.01）。
  （三）人造纤维短纤机织物（品目 55.16）。
  （四）品目 59.02 的帘子布。
  （五）品目 59.11 的技术上用的机织物。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
