标题: 第八十四章核反应堆、锅炉、机器、机械器具及其零件 第1/2部分
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 1052-1071

第八十四章 核反应堆、锅炉、机器、机械器具及其零件

注释：
    一、本章不包括：
    （一）第六十八章的石磨、石碾及其他物品；
     （二）陶瓷材料制的机器或器具（例如，泵）及供任何材料制的机器或器具用的陶瓷零件（第
六十九章）；
    （三）实验室用玻璃器（品目 70.17）；玻璃制的机器、器具或其他专门技术用途的物品及其零
件（品目 70.19 或 70.20）；
    （四）品目 73.21 或 73.22 的物品或其他贱金属制的类似物品（第七十四章至第七十六章或第
七十八章至第八十一章）；
    （五）品目 85.08 的真空吸尘器；
    （六）品目 85.09 的家用电动器具；品目 85.25 的数字照相机；
    （七）第十七类物品用的散热器；或
    （八）非机动的手工操作地板清扫器（品目 96.03）。
    二、除第十六类注释三及本章注释十一另有规定以外，如果某种机器或器具既符合品目 84.01
至 84.24 中一个或几个品目的规定，或符合品目 84.86 的规定，又符合品目 84.25 至 84.80 中一
个或几个品目的规定，则应酌情归入品目 84.01 至 84.24 中的相应品目或品目 84.86，而不归入品
目 84.25 至 84.80 中的有关品目。
    （一）但品目 84.19 不包括：
    1.催芽装置、孵卵器或育雏器（品目 84.36）；
    2.谷物调湿机（品目 84.37）；
    3.萃取糖汁的浸提装置（品目 84.38）；
    4.纱线、织物及纺织制品的热处理机器（品目 84.51）；或
    5.温度变化（即使必不可少）仅作为辅助功能的机器、设备或实验室设备。
    （二）品目 84.22 不包括：
    1.缝合袋子或类似品用的缝纫机（品目 84.52）；或
    2.品目 84.72 的办公室用机器。
    （三）品目 84.24 不包括：
    1.喷墨印刷（打印）机器（品目 84.43）；或
    2.水射流切割机（品目 84.56）。
    三、如果用于加工各种材料的某种机床既符合品目 84.56 的规定，又符合品目 84.57、84.58、
84.59、84.60、84.61、84.64 或 84.65 的规定，则应归入品目 84.56。
    四、品目 84.57 仅适用于可以完成下列不同形式机械操作的金属加工机床，但车床（包括车削
中心）除外：
    （一）按照机械加工程序从刀具库或类似装置中自动更换刀具（加工中心）；
    （二）同时或顺序地自动使用不同的动力头对固定不动的工件进行加工（单工位组合机床）；
或
    （三）自动将工件送向不同的动力头（多工位组合机床）。
    五、品目 84.62 用于板材的“纵剪线”是由开卷机、矫平机、纵剪机和收卷机组成的生产线；
用于板材的“定尺剪切线”是由开卷机、矫平机和剪切机组成的生产线。
    六、


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（一）品目 84.71 所称“自动数据处理设备”，是指具有以下功能的机器：
   1．存储处理程序及执行程序直接需要的起码的数据；
   2．按照用户的要求随意编辑程序；
   3．按照用户指令进行算术计算；以及
   4．在运行过程中，可不需人为干预而通过逻辑判断，执行一个处理程序，这个处理程序可改变
计算机指令的执行。
   （二）自动数据处理设备可以是一套由若干单独部件所组成的系统。
   （三）除本条注释（四）及（五）另有规定的以外，一个部件如果符合下列所有规定，即可视为
自动数据处理系统的一部分：
   1．专用于或主要用于自动数据处理系统；
   2．可以直接或通过一个或几个其他部件同中央处理器相联接；以及
   3．能够以本系统所使用的方式（代码或信号）接收或传送数据。
   自动数据处理设备的部件如果单独报验，应归入品目 84.71。
   但是，键盘、X－Y 坐标输入装置及盘（片）式存储部件，只要符合上述注释（三）2 及（三）3
所列的规定，应一律作为品目 84.71 的部件归类。
   （四）品目 84.71 不包括单独报验的下述设备，即使它们符合上述注释六（三）的所有规定：
   1．打印机、复印机、传真机，不论是否组合式；
   2．发送或接收声音、图像或其他数据的设备，包括有线或无线网络（例如，局域网或广域网）
通信设备；
   3．扬声器及传声器（麦克风）；
   4．电视摄像机、数字照相机及视频摄录一体机；
   5．监视器及投影机，未装有电视接收装置。
   （五）装有自动数据处理设备或与自动数据处理设备连接使用，但却从事数据处理以外的某项
专门功能的机器，应按其功能归入相应的品目，对于无法按功能归类的，应归入未列名品目。
   七、品目 84.82 还包括最大直径及最小直径与标称直径相差均不超过 1％或 0.05 毫米（以两者
数值较小者为准）的抛光钢珠，其他钢珠归入品目 73.26。
   八、具有一种以上用途的机器在归类时，其主要用途可作为唯一的用途对待。
   除本章注释二、第十六类注释三另有规定的以外，凡任何品目都未列明其主要用途的机器，以
及没有哪一种用途是主要用途的机器，均应归入品目 84.79。品目 84.79 还包括将金属丝、纺织纱线
或其他各种材料以及它们的混合材料制成绳、缆的机器（例如，捻股机、绞扭机、制缆机）。
   九、品目 84.70 所称“袖珍式”，仅适用于外形尺寸不超过 170 毫米×100 毫米×45 毫米的机
器。
   十、品目 84.85 所称“增材制造”（也称 3D 打印）指以数字模型为基础，将介质材料（例如，
金属、塑料或陶瓷）通过连续添加、堆叠、凝结和固化形成物体。
   除第十六类注释一及第八十四章注释一另有规定的以外，符合品目 84.85 规定的设备，应归入
该品目而不归入本协调制度的其他品目。
   十一、
   （一）第八十五章注释十二（一）及（二）同样适用于本条注释及品目 84.86 中所称的“半导
体器件”及“集成电路”。但本条注释及品目 84.86 所称“半导体器件”，也包括光敏半导体器件
及发光二极管（LED）。
   （二）本条注释及品目 84.86 所称“平板显示器的制造”，包括将各层基片制造成一层平板，
但不包括玻璃的制造或将印刷电路板或其他电子元件装配在平板上。所称“平板显示”不包括阴极
射线管技术。
   （三）品目 84.86 也包括专用于或主要用于下列用途的机器及装置：


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

1．制造或修补掩膜版及投影掩膜版；
  2．组装半导体器件或集成电路；
  3．升降、搬运、装卸单晶柱、晶圆、半导体器件、集成电路及平板显示器。
  （四）除第十六类注释一及第八十四章注释一另有规定的以外，符合品目 84.86 规定的设备及
装置，应归入该品目而不归入本协调制度的其他品目。
                                  ○

                              ○       ○

子目注释：
  一、子目 8465.20 所称“加工中心”，仅适用于加工木材、软木、骨、硬质橡胶、硬质塑料或
类似硬质材料的加工机床，这些设备可根据机械加工程序，从刀具库或类似装置中自动更换刀具，
以完成不同形式的机械加工。
  二、子目 8471.49 所称“系统”，是指各部件符合第八十四章注释六（三）所列条件，并且至
少由一个中央处理部件、一个输入部件（例如，键盘或扫描器）及一个输出部件（例如，视频显示
器或打印机）组成的自动数据处理设备。
  三、子目 8481.20 所称“油压或气压传动阀”，是指在液压或气压系统中专用于传递“流体动
力”的阀门，系统以加压流体（液体或气体）的形式提供能源。这些阀门可以是各种形式的（例如，
减压阀、止回阀）。子目 8481.20 优先于品目 84.81 的所有其他子目。
  四、子目 8482.40 仅包括滚柱直径相同，最大不超过 5 毫米，且长度至少是直径三倍的圆滚柱
轴承，滚柱的两端可以磨圆。


                        总      注          释

  一、本章的基本内容
  除第十六类的总注释另有规定的以外，本章包括未在第八十五章具体列名的各种机器和机械器
具及其零件。但不包括：
  （一）作专门技术用途的纺织材料制品（品目 59.11）。
  （二）第六十八章的石料等制品。
  （三）第六十九章的陶瓷制品。
  （四）品目 70.17 的实验室用玻璃器；玻璃制的机器、器具及其零件（品目 70.19 或 70.20）。
  （五）品目 73.21 或 73.22 的炉、集中供暖用散热器和其他货品，以及其他类似的贱金属制品。
  （六）品目 85.09 的家用电动器具；品目 85.25 的数字式照相机。
  （七）第十七类物品用的散热器（第十七类）。
  （八）非机动的手工操作地板清扫器（品目 96.03）。
  总的来说，第八十四章包括机器及机械器具，第八十五章包括电气设备。但某些机器则具体列
入了第八十五章的有关品目中（例如，家用电动器具）；而另一方面，第八十四章包括某些非机械
设备（例如，蒸汽发生锅炉及其辅助设备，以及过滤装置）。
  还须注意，第八十四章所列的机器及装置即使是用电的，仍应归入本章。例如：
  1．用电动机驱动的机器。
  2．电热机器，例如，品目 84.03 的集中供暖用的电热水锅炉、品目 84.19 的机器及装有电热元
件的其他机器（例如，砑光机、纺织品洗涤或漂白机器或熨烫机）。
  3．电磁式机器（例如，电磁阀）或装有电磁装置的机器（例如，装有电气自动停机装置的纺织
机、装有电磁起重吸盘的起重机及装有电磁夹盘的车床）。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

4．电子操作机器（例如，电子计算器或自动数据处理装置）和装有光电装置或电子装置的机器
（例如，装有光电装置的滚轧机及装有各种电子控制装置的机床）。
    由于陶瓷材料制的机器或器具（例如，泵）及供任何材料制的机器或器具用的陶瓷零件（第六
十九章）、实验室用玻璃器（品目 70.17）及玻璃材料制的机器、器具及其玻璃零件（品目 70.19 或
品目 70.20）均不归入本章，因此，即使某种机器或机械用具的品名或属性在本章的品目中列出，但
如果该种机器或机械用具具有陶瓷材料制品或玻璃制品的特征，它们仍不归入本章。
    上述规定适用于装有其他材料制的非主要部件〔例如，塞子、接头、旋塞等，夹紧或固定用的
圈或环，或其他紧固件或支承件（支架、三脚架等）〕的陶瓷或玻璃机器、机械器具或装置。
    另一方面，下列情况通常视为已失去陶瓷制品、实验室用玻璃器、陶瓷或玻璃机器、器具及其
零件的特征：
    （1）由陶瓷或玻璃部件与其他材料（例如，金属）制的许多部件组合而成的物品；以及由许多
陶瓷或玻璃制的部件装在永久固定在其他材料制的支架、壳罩或类似品中而组成的物品。
    （2）由陶瓷或玻璃制的固定部件与其他材料（例如，金属）制的发动机、泵等机械部件组合而
成的物品。
    二、本章总的编排
    （一）品目 84.01 包括核反应堆，核反应堆的未辐照燃料元件及同位素分离机器和装置。
    （二）品目 84.02 至 84.24 包括其他机器及装置，这些机器及装置主要根据其功能列名，不论
其用于哪种产业部门。
    （三）品目 84.25 至 84.78 包括的机器或装置除某些情况外，不论其特定功能如何均按其所应
用的产业部门进行列名。
    （四）品目 84.79 包括不能归入本章该品目以前任何品目的机器及机械器具。
    （五）品目 84.80 除包括金属铸造用的型箱及阳模以外，还包括模制某些材料用的手工模具或
机器模具（锭模除外）。
    （六） 品目 84.81 至 84.84 包括某些可作为机器零件使用或可用作其他章货品零件的通用物品。
    （七）品目 84.86 包括专用于或主要用于制造半导体单晶柱或晶圆、半导体器件、集成电路或
平板显示器的设备及装置，以及本章注释十一（三）所列的设备及装置。
    （八）品目 84.87 包括其他品目未列名的非电气零件。
    三、零件
    零件的归类一般可参见第十六类总注释。
    单独报验的电气零件一般应归入第八十五章的有关品目中。例如，电动机（品目 85.01）；变压
器（品目 85.04）；电磁铁、永磁铁、起重机的电磁起重吸盘及电磁卡盘（品目 85.05）；活塞式内
燃机用的电起动装置（品目 85.11）；电气开关、控制板、插头、接线盒等（品目 85.35 至 85.37）；
电子管（品目 85.40）；二极管、晶体管及类似的半导体器件（品目 85.41）；电子集成电路（品目
85.42）；碳电极（品目 85.45）；绝缘子（品目 85.46）；以及绝缘材料制的某些零件（品目 85.47）。
上述物品除非与有关机器的其他零件组装在一起，否则这些物品即使主要用于或专用于本章的某种
机器，仍应归入以上所列的相应品目。
    其他电气零件可按下列规则归类：
    （一）如果符合品目 84.09、84.31、84.48、84.66 或 84.73 的规定，应归入上述品目。
    （二）不符合上述品目规定的，如果主要用于或专用于本章某种机器，可归入有关机器的品目；
非专门或主要用于某种机器的电气零件应归入品目 85.48。
    四、可归入本章两个及两个以上品目的货品
    【本章注释二、注释八及注释十一第（四）款】
    除第十六类注释一及第八十四章注释一另有规定外，品目 84.86 所列设备及装置，应优先归入
该品目而不归入本协调制度的其他品目。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

品目 84.01 至 84.24 包括的机器设备（一般按其功能列名）可用于各个产业部门。其他品目的
机器或装置则大多数按其所应用的工业或其他行业列名。根据本章注释二的规定，可归入两个及两
个以上品目的机器及装置，如果其中一个品目属于第一组品目范围（即品目 84.01 至 84.24）的，应
归入第一组的有关品目。因此，发动机不论其用途如何，一律归入品目 84.06 至 84.08 及品目 84.10
至 84.12。这一归类原则同样适用于泵〔即使其具体用于某种特定用途（例如，纺丝泵或农用泵）〕、
离心机、砑光机、压滤机、熔炉、蒸汽发生器等。
    但这一总原则不适用于品目 84.19、84.22 及 84.24（参见本章注释二的规定）。因而下列物品
虽然看起来可归入品目 84.19，但实际上却归入本章后一组的有关品目：
    （一）农用催芽装置、孵卵器及育雏器（品目 84.36）。
    （二）谷物调湿机（品目 84.37）。
    （三）萃取糖汁的浸提装置（品目 84.38）。
    （四）纺织纱线、织物或纺织制品的热处理机器（品目 84.51）。
    （五）温度变化（即使必不可少）仅作为辅助功能的机器、设备或实验室设备。
    同样，下列物品虽然看起来可归入品目 84.22，但实际上却归入本章后一组的有关品目：
    （一）缝纫机（例如，缝合袋子用的）（品目 84.52）。
    （二）将文件或信件插入包装物或信封中并加封的机器、硬币计数及包装机（品目 84.72）。
    另外，下列物品虽然看起来可归入品目 84.24，但实际上应归入本章后面的有关品目：
    （一）喷墨印刷（打印）机器（品目 84.43）。
    （二）水射流切割机（品目 84.56）。
    优先归入品目 84.01 至 84.24 的规则仅适用于可视为一个整体的机器。组合机器或多功能机器
应按第十六类注释三的规定进行归类，而功能机组则应按第十六类注释四的规定进行归类（参见第
十六类总注释的第六及第七部分）。
    可归入两个及两个以上品目，而又不归入品目 84.01 至 84.24 中的任何一个品目的机器，应归
入对该机器列名最为具体的有关品目，或按该机器的主要用途归类。可同时用于多种不同用途或工
业的多用途机器（例如，打孔机可同时用于造纸、纺织、皮革、塑料等工业）应归入品目 84.79。
    五、装有自动数据处理装置或与自动数据处理设备连接使用，但却从事某项专门功能的机器
    （本章注释六第（五）款）
    根据第八十四章注释六第（五）款的规定，下列归类原则适用于装有自动数据处理装置或与自
动数据处理设备连接使用，但却从事某项专门功能的机器：
    （一）装有自动数据处理装置，但却从事除数据处理以外的某项专门功能的机器，可按其功能
归入有关品目；如无列名品目可归，则应归入未列名品目，但不能归入品目 84.71。
    （二）与自动数据处理设备一同报验并与其连接使用，但却从事除数据处理以外的某项专门功
能的机器，应按下列规则归类：
    自动数据处理机应单独归入品目 84.71，其他机器归入与其功能相应的品目，除非其符合第十
六类注释四或第九十章注释三的规定，则整套机器归入第八十四章、第八十五章或第九十章的其他
品目。




|| 商品预归类服务，联系我们>>    || 预归类师网络课程，课程详情>>      || 海关 AEO 认证，免费咨询>>




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

84.01   核反应堆；核反应堆的未辐照燃料元件（释热元件）；同位素分离机器及装置：
        10 —  核反应堆
        20 —  同位素分离机器、装置及其零件
        30 —  未辐照燃料元件（释热元件）
        40 —  核反应堆零件

  一、核反应堆
  所称“核反应堆”，一般包括所有隔离于生物屏蔽范围以内的器具及设备，必要时还包括生物
屏蔽本身。屏蔽之外的器具及设备，如构成屏蔽内器具及设备的不可分割部分也包括在内。
  核反应堆通常由下列部分组成：
  （一）堆芯，它包括：
  1．核燃料（裂变燃料或增殖性燃料）。可熔解或分散于慢化剂中（均匀反应堆），或浓缩在燃
料元件中（不均匀反应堆）。
  2．慢化剂，必要时也包括中子反射层（例如，铍、石墨、水、重水；某些碳氢化合物，如联苯
及三联苯）。
  3．冷却剂，用于除去反应堆产生的热量（二氧化碳、氦、水、重水、熔融钠或铋、熔融钠钾混
合物、熔盐、某些碳氢化合物等常用于这方面）。慢化剂也常兼作冷却剂用。
  4．控制棒，用具有高度吸收中子能力的材料（例如，硼、镉、铪）或这些材料的合金或化合物
制成。
  （二）机械结构件〔例如，反应堆容器；燃料元件（释热元件）装料格栅；冷却剂输送管道；阀
门、控制棒操作装置等〕。
  （三）测量、检查及自动控制仪器（例如，中子源、电离室、热电偶、电视摄像机、压力或流量
表）。
  （四）热屏蔽及生物屏蔽（用钢、混凝土、铅等制成）。
  某些其他机器、装置及器具也可用于核反应堆，甚至可置于由生物屏蔽隔离的范围之内。但不
能因此而认为这些机器、装置及器具具有核反应堆零件的基本特征，它们仍应归入其相应品目〔参
见下文本品目不包括物品部分的第（三）至（九）条〕。
  不同的核反应堆，其性质、特点及构成部件的装配方式有很大的差异。各种核反应堆一般可按
下列方法分类：
  1．按中子增殖链式反应的能量大小分类〔例如，热中子堆（或慢反应堆）；中能中子堆及快速
中子堆〕。
  2．按裂变材料在核反应堆芯中的分布情况分类（例如，均匀反应堆或非均匀反应堆）。
  3．按用途分类〔例如，实验研究用反应堆；同位素生产反应堆；材料测试反应堆；将增殖性材
料变为裂变材料的反应堆（转换堆及增殖堆）；推进动力反应堆；热能或电力生产反应堆等〕。
  4．按所用材料的性质或操作原理分类（例如，天然铀、浓缩铀、铀－钍、钠－石墨、气体－石
墨、加压水、加压重水、沸水、游泳池型、有机慢化剂等形式的反应堆）。
  在一般情况下，反应堆的大小至少应处于临界状态，使得任何向外消耗掉的中子数不至于达到
使链式反应中断的程度。但是，在实验研究时有时使用次临界反应堆，这种反应堆需要有外加的中
子源。上述反应堆也包括在本品目中。
  单独报验的核反应堆零件，一般应按第十六类注释二的规定归类。
  因此，控制棒及相应机构、反应堆裂变反应的起动中子源、反应堆容器、插入燃料元件用的格
栅及压水反应堆的加压器，应作为核反应堆的零件归入本品目。
  但下列货品不应作为核反应堆的零件：
  （一）石墨块（品目 38.01 或 68.15）、铍块（品目 81.12）或氧化铍块（品目 69.14）。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（二）特殊形状的金属管道，或仅制成一定形状但未进一步加工的金属管道。这些金属管道在
报验时未经装配，不论是否可确定为供核反应堆结构用的（第十五类）。
   （三）蒸汽锅炉（品目 84.02）。
   （四）热交换器（品目 84.04 或 84.19）。
   （五）汽轮机（品目 84.06）。
   （六）泵（品目 84.13 或 84.14）。
   （七）风机（品目 84.14）。
   （八）从水中提取矿物的装置（一般归入品目 84.19 或 84.21）。
   （九）更换或取出燃料元件的搬运设备及移动式起重机（一般归入品目 84.26）。
   （十）处理放射性产品用的遥控机械手（品目 84.28）。
   二、同位素分离机器及装置
   本组包括所有专用于将某种化学元素或它的某种化合物浓缩于该化学元素的一种同位素之中，
或将各种同位素完全分离的机械设备、热力设备或电气设备。
   应用最广泛的是用于生产重水（氧化氘）或浓缩铀 235 的机器或装置。
   用浓缩天然水的方法生产重水的设备及装置包括：
   （一）由许多板成组或成阶式排列构成的特种分馏及精馏装置。这些装置利用重水与普通水在
沸点上的微小差异，取得重水中不断耗尽的初馏分以及不断加浓的最后馏分。
   （二）利用低温分馏方法从液态氢中分离出氘，然后再使氘燃烧，从而制得重水的装置。
   （三）利用同位素交换的原理进行工作，例如，采用双重温度方法或氢的不同液相或气相接触
的方法制取重水或氘化合物的装置。同位素交换有时需借助催化剂完成。
   （四）通过电解水生产重水的电解槽，以及电解水和同位素交换（在已制得的氢与原来的水之
间交换）相结合的装置。
   以下是将铀浓缩成铀 235 时最常用的装置：
   （一）一种叫“气体（六氟化铀）离心机”的特种离心机。这种离心机装有一个由塑料或钢铁制
成的转速极高的鼓形转子（“转鼓”）。
   这种离心机内部经过抗腐蚀处理，以防止六氟化铀腐蚀。通常采用大量的级联单元，并通过下
沉气流或逆向气流进行工作。
   （二）铀同位素分离器（气体扩散式分离器）。这种设备的扩散室（可以是圆形的）内装有一层
多孔膜（阻挡层），利用铀 235 与原气体在质量上的微小差异，气态六氟化铀扩散穿过多孔膜时被
分离成两部分。这样反复操作多次，即可获得纯六氟化铀 235。
   （三）“喷嘴式”分离装置（贝克尔分离法）。这种设备将一股气流（六氟化铀与氦或氢的气
流）高速射入一个高度弯曲的喷嘴内；在其出口处的一根“巴宁”管将六氟化铀的浓缩部分分离出
来。
   电磁式同位素分离器（卡留管）也归入本品目。
   除零件的归类总规则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本组所列机器及装置的零件也
应归入本品目。
   三、核反应堆的未辐照燃料元件（释热元件）
   核反应堆的未辐照燃料元件是将裂变材料或增殖性材料装进一个配有搬运用特殊装置的包壳中
而构成的；燃料元件的鞘壳一般由贱金属制成（例如，由锆、铝、镁、不锈钢制成）。
   裂变燃料元件可装有金属态天然铀或天然铀化合物（氧化铀、碳化铀、氮化铀等），呈金属态
或化合物状的 U235 或 233 浓缩铀或浓缩于钚的铀，浓缩于钚的钍。增殖性燃料元件（例如，装有钍
或贫化铀的）装在反应堆的外围以反射中子，在吸收了一部分中子后，可变成裂变燃料元件。
   燃料元件有多种不同类型，例如：



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（一）为装于贱金属包壳的易燃金属及其合金棒或管。金属包壳可带有凸缘，以利于热交换。
燃料元件可装有支架及端头，以便于插入反应堆或从反应堆中取出。
  （二）将裂变燃料分散于石墨中，并制成石墨包裹的棒状、板状或球状产品；或由其他类型的
分散体及金属陶瓷制成。这些燃料元件带有凸缘，安装方法与上述（一）款所述的燃料元件相同。
  （三）下列物品的组合体：
  1．表面涂有惰性金属的一系列层叠裂变燃料或增殖性燃料板（金属或陶瓷混合物）。
  2．装有二氧化铀或碳化铀小团粒的惰性金属管。或
  3．由惰性金属包覆的同心裂变金属管。
  所有这些类型的燃料元件均装有支架，使元件之间保持一定间隔并使之固定，通常还装有外壳。
构成这些燃料元件的各个组成部分都固定在同一个底座上，并装有一个共同端头。
  单独报验时，这些燃料元件的组成部分（例如，装有核燃料并密封的不锈钢包壳）应按燃料元
件的零件归类。
  用于球形或棱柱形燃料元件的涂有多层碳或碳化硅的微型球状核燃料，以及乏燃料（已辐照）
元件，应归入品目 28.44。
                                  *
                              *       *
  本品目也不包括：
  （一）利用热冶处理方法分离已辐照核燃料的熔炉（酌情归入品目 84.17 或 85.14）。
  （二） 利用分馏法分离已辐照燃料或处理废液用的分离器（制取重水的分离器除外）   （品目 84.19）
                                                    。
  （三）专门用于清除放射性尘埃的空气过滤器（物理式或静电式空气过滤器）；保留放射性碘
用的活性碳净化器；用于分离放射性元素的离子交换装置，包括利用电渗析法操作的离子交换装置；
分离已辐照燃料或处理废液用的分离器，不论其是利用离子交换原理工作还是利用化学方法工作的
（品目 84.21）。

84.02   蒸汽锅炉（能产生低压水蒸汽的集中供暖用的热水锅炉除外）；过热水锅炉：
           —   蒸汽锅炉：
        11 — — 蒸发量超过 45 吨／时的水管锅炉
        12 — — 蒸发量不超过 45 吨／时的水管锅炉
        19 — — 其他蒸汽锅炉，包括混合式锅炉
        20 —   过热水锅炉
        90 —   零件

  一、蒸汽锅炉
  本组包括产生水蒸汽或其他蒸气（例如，汞气）的设备，用以驱动原动机（例如，汽轮机）或其
他使用蒸汽动力的机器（例如，汽锤及汽泵），或给加热、烹煮、消毒等设备供应蒸汽，也包括集中
供暖用的蒸汽锅炉。
  单独报验的锅炉（例如，铁道机车锅炉），即使在结构上明显构成某种机器、设备或车辆不可
分割的部分，仍应归入本品目。
  蒸汽锅炉可以用固体燃料、液体燃料或气体燃料加热，也可以利用电力加热。
  为了在燃料燃烧时获得更高的热效应或更快的汽化速度，锅炉有各种不同的构造方式，其主要
类型有：
  （一）火管锅炉（例如，铁道机车锅炉）。这种锅炉有许多管道横贯炉身，烟气从管道中通过。
  （二）水管锅炉。这种锅炉内部装有一组水管，水管周围充满烟气。有些锅炉的内壁也由水管
组成。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（三）混合锅炉。一般由上述两种类型的锅炉结合而成。
  有些锅炉的管道系统通过一只收集器与一个或多个圆筒体联接。该圆筒体用于储水或把水与蒸
汽分开。其他一些称作强制循环锅炉的锅炉有时不设蒸发筒，而用泵来加速水的循环。
  锅炉的大小差别很大。小型锅炉通常在报验时已经装配，各种部件已装在一个外壳内或安装在
同一个底座上。大型的锅炉，其各个部件通常是运到工地才组装的，有的装于一个外壳内，有的装
于一个砖砌的结构内。
  二、过热水锅炉
  这类锅炉中的水受到高压作用，水可加热到远远超过其正常蒸发点的温度（一般可达到 180℃
及以上）。
  这种锅炉在结构上与上述第一组的锅炉很相似。工作所需压力既可从蒸发筒等内积聚的蒸汽获
得，在某些情况下也可利用某种惰性气体（一般是氮）获得。锅炉内产生的过热水必须保持恒压。
过热水既从锅炉内产生，最后又回到锅炉，在锅炉内进行闭路循环。
  过热水锅炉一般用于远距离向工厂供热（例如，供汽车车身油漆干燥用的烘道），或者向大批
建筑群或地区的供暖系统供热。在后一种情况下，过热水（一次液体）通过热交换器，把热量传送
到二次液体，从而向房屋供热。
                                  *
                              *       *
    为了增加或调节输出量或效率，本品目的锅炉常配备各种辅助设备。这些辅助设备包括品目
84.04 的节热器、空气预热器、过热器、过热蒸气降温器、蒸汽收集器、蒸汽贮存器、除灰器、气体
回收器、水管锅炉炉膛壁及其他设备；以及品目 84.21 的供水净化器、除气器、气化物质去除器和
软水器。
    这些辅助设备如果与锅炉一同报验，应与锅炉一起归入本品目，不论其是否已经或将与锅炉组
成整套设备，如果单独报验，则应归入其相应品目。
    同样，与锅炉一同报验的炉栅，如果与锅炉组成整套设备的，也应与锅炉一起归入本品目。在
这方面，炉栅已装在锅炉内，或准备装在锅炉的砖砌结构内，两者归类原则相同。
    本品目不包括只把水加热到其正常蒸发点以下的锅炉；也不包括品目 84.03 的集中供暖热水锅
炉（即使这些锅炉也能产生低压蒸汽）。
                       零  件
    除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目的锅炉也包括其零件，
例如，炉身及底座、内管道、水管盖、联管箱、锅炉鼓筒、蒸汽鼓、非机械锅炉炉膛、检查盖及易熔
塞组成的锅炉内部装置。
    只经弯曲但未经进一步加工，报验时又未装配的金属管道，不能视为锅炉的零件，因此应归入
第十五类。

84.03   集中供暖用的热水锅炉，但品目 84.02 的货品除外：
        10 —  锅炉
        90 —  零件

  本品目包括使用任何燃料（例如，木柴、煤、焦炭、煤气或燃油），通过循环水向房屋、公寓、
工厂、车间、温室等供暖的任何尺寸的集中供暖用热水锅炉（品目 73.21 的附有辅助锅炉的炉子除
外）；还包括集中供暖用的电热水锅炉。
  这些锅炉可装有压力调节器及压力表、水准器、旋塞、龙头、燃烧器及类似的零件或附件。
  热水锅炉即使兼可产生低压蒸汽，也应归入本品目。
                    零  件


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目也包括集中供暖用热水
锅炉的零件，例如，锅炉壳、炉壁、炉门、检查孔或观察孔盖等。
  下列物品不作为集中供暖用热水锅炉的零件归类：
  （一）连接集中供暖用热水锅炉及散热器的管道及其附件（一般归入品目 73.03 至 73.07）。
  （二）膨胀槽或膨胀室（品目 73.09、73.10 或 84.79）。
  （三）炉用燃烧器（品目 84.16）。
  （四）蒸汽或热水龙头、旋塞等（品目 84.81）。

84.04   品目 84.02 或 84.03 所列锅炉的辅助设备（例如，节热器、过热器、除灰器、气体回收
        器）；水蒸汽或其他蒸汽动力装置的冷凝器：
        10   —   品目 84.02 或 84.03 所列锅炉的辅助设备
        20   —   水蒸汽或其他蒸汽动力装置的冷凝器
        90   —   零件

  一、品目 84.02 或 84.03 所列锅炉的辅助设备
  这些辅助设备包括：
  （—）节热器。节热器可利用烟气的余热，某种类型的节热器还可利用废蒸汽，对锅炉给水进
行预热。节热器通常为装有一套铸铁或钢制的肋形管道的联管箱。联管箱有时装在一个金属薄板制
的单独容器内。烟气或废蒸汽排入节热器内。在混合型节热器中，废蒸汽直接排入装有锅炉给水的
容器内。
  （二）空气预热器。空气预热器也是利用余热进行工作。它由装有各种热交换器的空气室组成。
例如，在装有管式换热器的空气预热器中，热烟气在管道内循环，即可加热空气室内的空气；在装
有板式换热器的空气预热器中，空气和烟气分别从毗邻的狭窄间格空间中循环。有些空气预热器装
有旋转式挡板。
  （三）过热器。过热器为装有一组高压钢管的联管箱。过热器可对从锅炉输入的饱和蒸汽进一
步加热，以除去水分并产生高温蒸汽。过热器通常是锅炉系统的一个主要组成部分，有的还配有单
独的烟道系统。
  （四）过热蒸汽降温器。它用以防止过热器内的温度过高，通常安装在过热器的两个部分之间，
一般为一个铸铁箱体，蒸汽进入其中后，水流即对其加以冷却。
  （五）蒸汽收集器，为一圆筒体，用以收集从成组锅炉中排出的蒸汽。
  （六）蒸汽储蓄器。它是隔热的大型圆筒状钢制高压容器，供储存备用蒸汽之用。
  （七）热能储蓄器，用以储存从蒸汽锅炉内排出的过剩热能。
  （八）管式炉壁，即一组直立式管道，与锅炉给水的循环管道相连接，安装在锅炉内壁的前面，
起着防止炉壁过热，同时又对锅炉给水进行预热的双重作用。
  （九）自动或非自动除灰器（吹灰器）。这种装置使用喷射蒸汽或压缩空气清除蒸汽发生设备
的管形部件（例如，过热器、水管、火管、节热器）上的烟灰及类似积垢。它由装有许多喷嘴的管道
（固定式或伸缩式）组成，由阀门控制并与蒸汽或压缩空气管道相接。有的除灰器是伸缩式喷射器。
  （十）气体回收器。这种设备可把排出的废气回收到炉内，以使未烧尽的微粒再次燃烧。
  （十一）泥渣刮除器。
  二、水蒸气或其他蒸汽动力装置的冷凝器
  本组包括各类蒸汽冷凝器。蒸汽冷凝器的作用是通过冷却和冷凝排出的废汽来降低蒸汽机的背
压，从而增强蒸汽机的功率。它们包括：
  （一）表面冷凝器。由内装有一组管道系统的圆筒形壳体组成，蒸汽引入圆筒后，通过在管道
中循环的冷水使蒸汽冷凝。偶尔也有将蒸汽引入管道，冷水在圆筒循环的。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（二）混合式冷凝器。这种冷凝器直接把蒸汽与水混合。本品目包括喷射式冷凝器，这种冷凝
器利用水流喷射（就象喷射泵喷射一样）在冷凝室内造成部分空间真空。
  （三）空冷式冷凝器。这种冷凝器装有一组肋形蒸汽管道，由压入的气流予以冷却。
                    零  件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目也包括上述装置及设备
的零件。
  只经过弯曲但未经进一步加工，报验时又未装配的金属管道，不能视为本品目所列货品的零件，
因此应归入第十五类。
                                  *
                              *       *
    本品目不包括下列各项，不论其是否用于锅炉房内：
    （一）品目 84.13 或 84.14 的泵（包括用压力向锅炉供水的注水器）、风机、风扇及其他机器。
    （二）炉用燃烧器、机械炉篦、机械加煤机及类似设备（品目 84.16）。
    （三）品目 84.19 所列的蒸馏设备及其他冷凝器。
    （四）水、气等的过滤器及净化器（品目 84.21）。

84.05   煤气发生器，不论有无净化器；乙炔发生器及类似的水解气体发生器，不论有无净化器：
        10 —  煤气发生器，不论有无净化器；乙炔发生器及类似的水解气体发生器，不论
              有无净化器
        90 —  零件

  本品目包括用以产生任何气体（例如，发生炉煤气、水煤气及其混合物或乙炔）的独立式装置
及设备，不论所得气体的具体用途如何（例如，用于照明、工业加热、燃气发动机的供气、金属焊
接或切割、化学合成等）。
  本品目也包括机动车辆用的特制气体发生器，但不包括只需装上灯头即可组成灯具的乙炔发生
器（品目 94.05）。
  一、发生炉煤气发生器
  发生炉煤气发生器通常由一个装有耐火内衬或水冷式双层内壁的封闭圆筒组成。圆筒内装有一
个炉篦（固定式、震动式或旋转式的），能够通过吸风或吹风产生空气流（或空气及蒸汽流）。当厚
厚的燃料在炉篦上燃烧时，用空气及蒸汽流加以调节，使燃烧不彻底。因水分解及燃料燃烧不彻底
而产生一氧化碳及氢气。所生成的一氧化碳、氢与氮的混合物（发生炉煤气）从发生器的顶部排出。
  在某些“倒燃”式煤气发生器中，空气从圆筒顶部吹入，沿着圆筒内侧吹至底部，然后在发生
器的底部（炉篦下面）将产生的煤气加以收集，这样能使焦油等的燃烧更为彻底。
  二、水煤气发生器
  水煤气发生器在结构上与发生炉煤气发生器相似，但空气及水或蒸汽交替地喷入发生器中，喷
水时所产生的气体为氢与一氧化碳的混合物（水煤气）。该气体的热值比发生炉煤气高。水煤气可
单独从注入空气时制得的发生炉煤气中收集，也可让两种煤气混在一起。
                                  *
                              *       *
  发生炉煤气发生器及水煤气发生器均可燃烧各种固体燃料（例如，煤、焦炭、木炭、木柴、植物
或其他废料）。
  在某些方面使用时，特别是供气给燃气发动机时，发生炉煤气或水煤气必须除去灰、焦油、含
硫化合物等杂质，有时还必须重热或冷却。为此，发生器常装有净化器（由多孔锥体、焦床、洗涤
器等组成）、冷却器、干燥器、重热器等。这些净化器及其他辅助设备如果与发生器同时报验，又


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

明显与发生器一并使用的，应与发生器一并归类；单独报验的则应归入其相应品目（例如，净化器
应归入品目 84.21）。
  三、水解乙炔气体发生器
  这类气体发生器一般结构简单，由一个水封闭储气槽组成。当储气槽充气及放气运动时，可自
动控制气体发生装置。它们有三种类型的气体发生装置：
  （一）将大量的碳化钙间断地浸入水中。
  （二）把碳化钙逐渐加入水中。
  （三）将水滴在碳化钙上。
  四、其他水解气体发生器
  本组包括氧气发生器（例如，潜艇上用的氧气发生器）及乙烯发生器（例如，基于水作用于某
些化学品的原理进行工作的乙烯发生器）。
                    零  件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列设备的零件也归入
本品目（例如，煤气发生器机身、炉篦、气体收集器及水－碳化物混合器）。
                                  *
                              *       *
  本品目不包括：
  （一）燃气轮机用的自由活塞气体发生器（品目 84.14）。
  （二）炼焦炉（例如，城市煤气发生器）（品目 84.17）。
  （三）非医疗用的电动溴氧发生及扩散装置（例如，用于工业方面或房屋的溴氧处理、用于产
生诸如二氧化氮、硫化氢或氢氰酸的电解气体发生器）
                       （品目 85.43）及溴氧治疗装置（品目 90.19）。

84.06   汽轮机：
        10 —   船舶动力用汽轮机
           —   其他汽轮机：
        81 — — 输出功率超过 40 兆瓦的
        82 — — 输出功率不超过 40 兆瓦的
        90 —   零件

     本品目包括的汽轮机是由膨胀蒸汽作用于叶片而产生动能驱动的。汽轮机主要由以下两部分组
成：
  一、转子，由一个或多个轮盘装在转轴上而构成。轮盘的轮缘上装有一排紧密相依的动叶片。
动叶片的横截面一般呈曲形，也称为扭叶片。
  二、定子，由壳体构成，用以支承转子。转子可在定子内旋转。定子内装有一组静叶片或喷嘴，
用以引导蒸汽喷向转子上的叶片。
  在“冲动式”汽轮机中，定子上装有喷嘴。喷嘴内的蒸汽膨胀并沿切线方向高速喷向转子上的
叶片。在“反动式”汽轮机中，转子上的动叶在与其形状相似的静叶之间旋转。静叶以与动叶相反
的方式环绕装在定子的面上，使蒸汽流通过定子叶片沿轴向冲向相邻的转子叶片。
  为了获得更高效益，人们常把上述两种汽轮机组成“混合式汽轮机”，但更为普遍的是将若干
级轮叶装在一根共同的转轴上（多级汽轮机），以使蒸汽不断膨胀。
  汽轮机的高速旋转使其特别适于直接驱动机器，例如，驱动发电机（汽轮发电机）、压缩机、通
风机或离心泵。用于某些方面（例如，船舶和某些机车）的汽轮机装有换向齿轮或减速齿轮。这些
换向齿轮或减速齿轮单独报验时不应归入本品目（品目 84.83）。
  本品目还包括汞气轮机。它的结构和用途均与上述汽轮机相似，只是用汞蒸汽而不是用水蒸汽。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

零  件
  汽轮机的关键部件是调节机构，它用于调节汽轮机中水蒸汽或其他蒸汽的供给，以适应汽轮机
的负荷，并使汽轮机保持匀速。
  本品目包括调节器；除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），还包括汽
轮机的其他零件（例如，转子、定子及其部件；转子轮叶或定子叶片）。

84.07   点燃往复式或旋转式活塞内燃发动机(+)：
        10 —   航空器发动机
           —   船舶发动机：
        21 — — 舷外发动机
        29 — — 其他
           —   用于第八十七章所列车辆的往复式活塞发动机：
        31 — — 气缸容量（排气量）不超过 50 毫升
        32 — — 气缸容量（排气量）超过 50 毫升，但不超过 250 毫升
        33 — — 气缸容量（排气量）超过 250 毫升，但不超过 1000 毫升
        34 — — 气缸容量（排气量）超过 1000 毫升
        90 —   其他发动机

  本品目包括除第九十五章所列货品以外的点燃往复式活塞内燃机及旋转式活塞内燃机（汪克尔
发动机具有三角形旋转活塞）。机动车辆用的此类内燃机归入本品目。
  这些内燃机一般由下列零件组成：气缸、活塞、连杆、曲轴、飞轮、进气阀及排气阀等。它们是
利用易燃气体在气缸内燃烧时所产生的膨胀力进行工作的。
  这些内燃机的主要特点是将火花塞装进气缸盖内，另外还装有与电机同步并且可提供高压电流
的电气器件（例如，磁电机、线圈及接触断路器）。
  最常见的内燃机是先将燃料与空气相混合（例如，在汽化器中混合），然后再由活塞吸入汽缸
内。但有些内燃机（例如，某些飞机引擎及汽车内燃机）用喷油器直接将燃料喷入气缸盖内。
  最常用的燃料是汽油，也有用煤油、乙醇、氢、煤气、甲烷等。
  燃气发动机大多数是由发生炉煤气发生器供气。这些发生器有时构成发动机的组成部分。但更
多情况下发生器是独立的，在这种情况下，发生炉煤气发生器一律归入品目 84.05。
                                  *
                              *       *
  这些内燃机可装有一个或几个气缸。在装有几个气缸的内燃机中，各连杆都连接在同一根曲轴
上。分别供给燃料的各个气缸有多种排列方式，例如，单列式（直立式或倒立式）、对称倾斜的双
列式（V 型内燃机）、水平对置地装在曲轴的两边、某些飞机引擎采用星型排列方式。旋转式活塞内
燃机（汪克尔发动机）的工作原理与上述传统的活塞式内燃机相同。但它并不是靠活塞及连杆的运
动来带动曲轴，而是靠装于特定型面（长短辐圆外旋轮线）缸体内的一个三角形转子（“活塞”）直
接带动驱动轴。
  活塞将气缸（燃烧室）分成几个小腔，每转一圈，对每一凸角来说相当于完成一个四冲程循环。
这些内燃机可装有一个或多个带“活塞”的气缸。
  本品目的内燃机具有广泛用途，例如，用于农业机械，带动发电机、泵或压缩机，驱动飞机、汽
车、摩托车、机动脚踏车、拖拉机或船舶。
  本品目所列的内燃机可配有燃料喷射泵；点火元件；燃料箱或油箱；水冷散热器；油冷却器；
水泵、油泵或燃料泵；风机；空气或油过滤器；离合器或动力传动装置；起动装置（电起动装置或
其他起动装置）。这些内燃机还可装有变速齿轮和柔性轴。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目包括推动小型船舶用的“舷外发动机”。它由本品目的发动机、螺旋桨及操舵装置组成。
所有上述部件构成一套独立的不可分割的装置。这些发动机用以装在舷外，可以拆卸，也就是说，
它可随意装上或拆下，并可调整。机器一经装上即可启动。但固定装在船身尾部内的发动机并配有
固定装在船舶外面相应位置上的操舵螺旋桨不作为舷外发动机归类。
   本品目还包括将内燃机装在一个带轮底盘或滑行装置上所组成的移动式内燃机。装有机械驱动
装置，使其在一定程度上可自动推进（但未构成第八十七章所列车辆）的移动式内燃机也归入本品
目。
                                  *
                              *       *
  本品目不包括专用于测定内燃机燃料的辛烷值及十六烷值的火花点燃活塞式内燃机型的可变压
缩比发动机（第九十章）。
                    零  件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列内燃机的零件应归
入品目 84.09。
                                  ○

                              ○       ○

子目注释：
子目 8407.10
  所称“航空器发动机”，是指已设计成或改装成适于装推进器（飞机螺旋桨）或转子的内燃机。
子目 8407.31、8407.32、8407.33 及 8407.34
  具有多个气缸的内燃机，其气缸容量等于每一气缸内气缸底部冲程死点与顶部冲程死点之间活
塞所扫过的那一部分体积乘以气缸数。

84.08   压燃式活塞内燃发动机（柴油或半柴油发动机）：
        10 —  船舶发动机
        20 —  用于第八十七章所列车辆的发动机
        90 —  其他发动机

  本品目包括压燃式活塞内燃机（第九十五章所列的内燃机除外），机动车辆用的也包括在内。
  这些内燃机的机械结构与点燃活塞式内燃机相似，其主要部件也相同（即气缸、活塞、连杆、
曲轴、飞轮、进气阀和排气阀等），其不同之处在于这种内燃机先将空气（有时是空气与可燃气的
混合气体）送进气缸，迅速压缩，然后将雾化液体燃料喷入燃烧室内，由缸内因压缩所产生的高温
自动点燃，其压缩力比点燃式内燃机的大得多。
  除柴油发动机外，还有一种在较低压缩程度下工作的中压压燃式半柴油发动机。这种发动机起
动时必须用喷灯预热气缸盖或使用预热塞。
  压燃式活塞内燃机使用重质液体燃料进行工作，如重油或煤焦油、页岩油、植物油（花生油、
蓖麻油、棕榈油等）。
                                  *
                              *       *
  本品目所列的内燃机可装有一个或几个气缸。在装有几个气缸的内燃机中，各连杆都连接在同
一根曲轴上。分别供给燃料的各个气缸有多种排列方式，例如，单列式（直立式或倒立式）、对称
倾斜的双列式（V 型内燃机）、水平对置地装在曲轴的两边。
  本品目的内燃机应用范围很广，例如，用于农业机械；驱动汽车、拖拉机、机车或船舶；用于发
电站等。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目的内燃机可配有燃料喷射泵；点火元件；燃料箱或油箱；水冷散热器；油冷却器；水泵
或油泵；风机；空气或油过滤器；离合器或动力传动装置；起动装置（电起动装置或其他起动装置）。
这些内燃机还可装有变速齿轮及柔性轴。
  本品目还包括将内燃机装在一个带轮底盘或滑行装置上所组成的移动式内燃机。装有机械驱动
装置，使其在一定程度上可自动推进（但未构成第八十七章所列的车辆）的移动式内燃机也归入本
品目。
                                  *
                              *       *
  本品目不包括专用于测定内燃机燃料的辛烷值及十六烷值的压燃式活塞内燃机型的可变压缩比
发动机（第九十章）。
                    零  件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列内燃机的零件应归
入品目 84.09

84.09   专用于或主要用于品目 84.07 或 84.08 所列发动机的零件：
        10 —   航空器发动机用
           —   其他：
        91 — — 专用于或主要用于点燃式活塞内燃发动机的
        99 — — 其他

  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目包括品目 84.07 或 84.08
所列活塞式内燃机的零件（例如，活塞、气缸及气缸体；气缸盖；气缸套；进气阀或排气阀；进气或
排气歧管；活塞环；连杆；汽化器；燃料喷嘴）。
  但本品目不包括：
  （一）喷射泵（品目 84.13）。
  （二）发动机的曲轴及凸轮轴（品目 84.83）；齿轮箱（品目 84.83）。
  （三）电点火或起动装置（包括火花塞及预热塞）（品目 85.11）。

84.10   水轮机、水轮及其调节器：
           —   水轮机及水轮：
        11 — — 功率不超过 1000 千瓦
        12 — — 功率超过 1000 千瓦，但不超过 10000 千瓦
        13 — — 功率超过 10000 千瓦
        90 —   零件，包括调节器

  本品目包括水轮机及水轮。这些水轮机及水轮可以把流体或加压液体所蕴藏的能量（例如，水
的流动或落差；水、油或特殊流体的压力）转变为动力。因此，这些发动机或动力机是通过将水流
引向装在水轮上的桨叶或螺旋状部件而进行工作的。
  一、水轮机
  水轮机是将转子装在固定壳体内组成。固定壳体可引导水流射向装在转轮上的叶片等。
  水轮机主要有以下三种类型：
  （一）佩尔顿（Pelton）式。这种水轮机用于水量较小的高压水源，其转子为一个水轮，在其轮
缘上呈放射状地装有许多水斗。定子则是一个坚固包壳，上面装有一个或多个喷嘴，可将水沿切线
方向喷射到水斗上。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（二）弗朗西斯（Francis）式。这种水轮机可在水压一般或较低但水量较大的情况下使用。这
种水轮机的转子由铸钢整铸而成，装有固定的大型螺旋状叶片。定子由导管组成，一般呈螺旋状，
装有可变换角度的阔大导叶，以保证水流径向喷到转子的整个轮缘。定子还设有一个轴向出水口。
   （三）卡普兰（Kaplan）式。这种水轮机适用低压水源。这种水轮机与上述两类水轮机极为相
似，其定子和转子均装有可调角度的桨叶。
   水轮机主要用于水力发电设备。
   二、水轮
   这是一种非常简单的动力机，为一个轮缘周围装有扁平状或凹形木制或金属制桨叶的巨大水轮，
水轮的轴上一般装有一个步进齿轮装置。所产生的机械能一般直接用于小型车间、锯木厂及面粉厂
等。
   船用的明轮虽外形与水轮相似，但不应归入本品目（品目 84.87）。
   测定液体比重用的蹼轮也不归入本品目（品目 90.15）。
                        零  件
   除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列水轮机或水轮的零
件也归入本品目〔例如，转子、定子、定子或转子的叶片、螺旋导管的壳套，可按其类型自动调节
水流或者自动调节转子或定子各种倾斜角度的调节器（当负载不断变化时，仍可使旋转速度保持均
匀）、调节器的阀针〕。

84.11   涡轮喷气发动机、涡轮螺桨发动机及其他燃气轮机(+)：
           —   涡轮喷气发动机：
        11 — — 推力不超过 25 千牛顿
        12 — — 推力超过 25 千牛顿
           —   涡轮螺桨发动机：
        21 — — 功率不超过 1100 千瓦
        22 — — 功率超过 1100 千瓦
           —   其他燃气轮机：
        81 — — 功率不超过 5000 千瓦
        82 — — 功率超过 5000 千瓦
           —   零件：
        91 — — 涡轮喷气发动机或涡轮螺桨发动机用
        99 — — 其他

  本品目包括涡轮喷气发动机、涡轮螺桨发动机及其他燃气轮机。
  本品目的涡轮喷气发动机、涡轮螺桨发动机和其他燃气轮机，一般为燃气涡轮发动机，属于内
燃机，与汽轮机等不同，通常不需要外部热源。
  一、涡轮喷气发动机
  涡轮喷气发动机由压气机、燃烧系统、透平及喷管组成。喷管是一收敛管道，装在排气管内。
透平喷出的加压热气通过喷管变成高速气流。这些气流作用于发动机上的反作用产生的动力可用于
驱动飞机。涡轮机上最简单的压气机与透平是装在单一的轴上的。较复杂的压气机分为两部分（双
转子压气机），每部分的转子通过同心轴系由各自的涡轮驱动。另一种涡轮机通常在压气机的进气
口处加装一个涡轮压风机，该压风机既可由第三涡轮驱动，又可接到第一压气机的转子上，起到装
有导流管的螺旋桨的作用。它所排出的大部分气体绕过压气机及透平与排气射流会合，从而产生额
外推力。这种涡轮机有时叫“涡轮风扇发动机”。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

所谓“加力燃烧装置”是一种辅助设备，可与某些涡轮喷气发动机装成系列，用以短时间内提
高这些发动机的输出功率。这些装置装有独立的燃料供给系统，并可将涡轮喷气发动机所喷出气体
中的剩余氧气进行利用。
   二、涡轮螺桨发动机
   这种发动机与涡轮喷气发动机相似，但在压气机涡轮的顺流处还装有与一普通螺旋桨（与活塞
式引擎飞机所用的一样）连接的另一涡轮。这后一涡轮有时称为“自由涡轮”，意思是该涡轮与压
气机及压气机涡轮轴无机械联系。这样，压气机涡轮排出的大部分加压热气是由自由涡轮转换成轴
功率的，而不是象涡轮喷气发动机那样，因热气在喷管内膨胀而产生推力。有时，可让自由涡轮排
出的气体在喷管内膨胀并产生辅助推进功率，以帮助螺旋桨推进。
   三、其他燃气轮机
   本组包括工业用燃气轮机设备。既包括专供工业用的燃气轮机设备，也包括具有除为飞机提供
动力之外的其他用途的涡轮喷气发动机或涡轮螺桨发动机。
   这些燃气轮机有两种循环形式：
   （一）简单循环。压气机将空气吸入并加以压缩。压缩空气在燃烧系统内被加热，并通过气体
膨胀透平最后排到大气中。
   （二）回热循环。压气机将空气吸入并加以压缩，然后经过回热器的空气管。空气由透平排气
管预热后进入燃烧系统，由添加燃料进一步加热。空气与易燃气体的混合物通过气体膨胀透平，经
过回热器热气侧的部分，最后排到大气中。
   回热式燃气轮机有两种类型：
   1．单轴燃气轮机。这种燃气轮机的压气机与气体膨胀透平装在单一的轴上。气体膨胀透平产生
动力使压气机旋转，并通过联轴节驱动机器的运转部分。这种传动方式在发电设备等方面的恒速应
用上效果最好。
   2．双轴燃气轮机。这种设备将压气机、燃烧系统及驱动压气机涡轮组成一体，一般称为燃气发
生器；而装在另一轴上的一个第二级涡轮吸入燃气发生器排出的加压热气。第二级涡轮作为动力涡
轮，与压缩机或泵之类的被驱动装置相连接。双轴燃气轮机一般适用于负荷需求变动需要燃气轮机
的功率及转速有一定范围的机器设备。
   这种燃气轮机用于船舶及机车、发电设备，以及在石油工业、煤气工业、管道输送和石油化学
工业中用作机械驱动装置。
   本组还包括不带燃烧室的其他燃气轮机。这些燃气轮机仅由定子和转子组成，利用可燃气体转
换成的能量进行工作，可燃气体由其他机器或装置（例如，燃气发生器、柴油机、自由活塞式发生
器）供给，或由压缩空气或其他压缩气体涡轮供给。
                     零  件
   除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列发动机的零件也归
入本品目，例如，燃气轮机的转子、喷气发动机的燃烧室及通风道、涡轮喷气发动机的零件（定子
环，不论是否带叶片；转子圆盘或轮子，不论是否带翅片；叶片及翅片）、燃料供给调节器、燃料喷
嘴。
                                  ○

                              ○       ○

子目注释：
子目 8411.11 及 8411.12
  推力是指每秒排气质量流量与排气速度和进气速度之间差额的乘积。

84.12   其他发动机及动力装置：
        10 —  喷气发动机，但涡轮喷气发动机除外


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

—   液压动力装置：
      21   — — 直线作用（液压缸）的
      29   — — 其他
           —   气压动力装置：
      31   — — 直线作用（气压缸）的
      39   — — 其他
      80   —   其他
      90   —   零件

    本品目包括不能归入前面各品目（品目 84.06 至 84.08、品目 84.10 或 84.11）或品目 85.01 或
85.02 的发动机及动力装置。据此，除蒸汽机、点燃及压燃活塞式内燃机、水轮机、水轮、涡轮喷气
发动机、涡轮螺桨发动机或其他燃气轮机以外，其他非电动发动机及动力装置均归入本品目。
    本品目包括喷气发动机（涡轮喷气发动机除外）、气压发动机及动力装置、风力发动机（风车）、
发条或重力原动机等、某些液力发动机及动力装置，以及某些蒸汽动力装置。
    一、除涡轮喷气发动机以外的喷气发动机
    （一）冲压式喷气发动机
    这是一种机械结构简单的发动机，仅应用于作快速运动的装置上。它没有涡轮压气机，完全依
靠运动速度将空气压入，并在燃烧室内通过增压管道的作用将空气进行压缩。动力是由排气通过喷
嘴扩张时的反作用产生的。
    （二）脉冲式喷气发动机
    这种发动机不同于冲压式喷气发动机，因为其燃烧是间歇地进行，因此，它的排气喷嘴喷出的
是脉动气流而不是连续气流。与冲压式喷气发动机不同，这种发动机可通过脉动将空气吸入，从静
止状态起动。
    脉冲式喷气发动机在飞机中主要用作辅助起飞装置。
    （三）火箭发动机
    这是一种不依靠外界空气源而燃烧的喷气发动机，推进剂中既含有燃料，又含有助燃剂。
    它有两种主要类型：
    1．液体燃料发动机。这种发动机由燃烧室加上一个或多个火箭燃料储存器及射流管而组成。燃
烧室及燃料储存器之间用管道及泵所组成的系统连在一起。泵由涡轮发动；涡轮则由一个单独的燃
气发生器供气。这种火箭发动机的一个重要部件为喷射系统。所使用的燃料包括乙醇、水合肼等；
助燃剂为过氧化氢、高锰酸钾、液态氧、硝酸等。
    2．固体燃料发动机。这种发动机由圆柱形的压力室及射流管组成。燃烧室与火箭燃料供给装置
构成一体。这种发动机的火箭推进剂由助燃剂（一般为高氯酸铵）与燃料（一般为聚氨脂）组成。
某些固体燃料发动机使用具有第三十六章所列发射药性质的固体燃料。
    火箭只有在构成推进装置本身时（例如，适于作飞行器的辅助发动机或起飞发动机，装于导弹
之上或用于卫星或宇宙飞船的运载工具上），才归入本品目。
    本组不包括：
    （一）防冰雹火箭、救生火箭及类似的烟火信号火箭（品目 36.04）。
    （二）卫星或宇宙飞船的运载工具（品目 88.02）。
    （三）装有动力装置的导弹（品目 93.06）。
    二、液压发动机及动力装置
    本组包括：
    （一）除品目 84.10 所列水轮机或水轮以外的某些水力发动机，用于将波浪（利用带两个半圆
柱形叶片的萨伏纽斯转子工作）或潮汐的能量转换成机械能。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（二）水柱压力机器，靠水压作用于活塞进行工作，利用水作用于在缸内运动的两个或多个活
塞，从而把轴驱动。
  （三）液压缸，由诸如铜或钢制的缸体和一个活塞构成，由液压油或其他液体压向活塞的一侧
（单动式）或两侧（双动式），从而将受压液体的能量转换成直线运动的动能。这种液压缸适用于
机床、建筑机械、转向机构等。
  （四）单独报验的液压阀动器，由一个装有活塞的金属缸体构成，通过垂直于活塞杆的连杆将
液体在压力的作用下所产生的直线运动转换成旋转运动，用于控制旋塞阀或其他带旋转机构的装置。
  （五）液压伺服马达，在反馈控制系统或调节系统中起最终或中间执行器作用。这些伺服马达
用于飞机等。
  （六）液压系统，由液压动力机组（主要由液压泵、电动机、控制阀及油箱组成）、液压缸及连
接液压缸和液压动力装置所需的管道构成，整套设备构成第十六类注释四所述的功能机组（参见本
类的总注释）。这类系统应用于诸如土木工程结构上。
  （七）机动船只用的喷水推进器（水力机）。这种推进器是利用一个强力泵从海上或河中吸水，
并通过安装在船底或船尾的可调喷管将水高速喷出。
  三、气压动力装置
  这种发动机使用外部压缩空气或其他压缩气体源，大体上与蒸汽活塞式发动机或汽轮机相象。
在适当情况下，这种发动机可以装有燃烧器或其他加热装置以增加空气压力（从而提高膨胀能量），
并防止气缸由于温度迅速下降而结霜。
  这种发动机因能防止沼气爆炸，比较安全，故主要在矿区内供牵引车及绞车使用。这种发动机
还可作为内燃机的辅助起动发动机，用于某些铁道机车、飞机、潜艇等，以及用以推进鱼雷。
  本组还包括：
  （一）用于气动传送的叶轮液动机、齿轮动力机、轴向及径向活塞式动力机。
  （二）由一个铜或钢制的圆筒及一个活塞组成的气动气缸。它通过将压缩空气压向活塞一侧（单
动式）或两侧（双动式），从而将受压气体的能量转换成直线运动。这种气缸适用于机床、建筑机
械、转向机构等。
  （三）单独报验的气压阀动器。这种装置由装有一个活塞的金属包壳组成，利用垂直于活塞杆
的一根针将压缩气体所产生的直线运动转换成旋转运动，以便操纵旋塞阀或带旋转装置的其他设备。
  四、风力发动机（风车）
  本组包括所有利用风力作用于螺旋桨或转子的叶片（其倾斜角度通常可调）而直接将风力转换
成机械能的动力设备（风力发动机或风力叶轮机）。
  风力发动机的螺旋桨或转子通常安装在相当高的金属塔架上，并具有与叶片平面相垂直的一只
臂，从而形成一个导向叶片或类似装置，以便根据风向来确定桨叶或转子的方向。动力一般是由减
速齿轮装置通过一个垂直传动轴传送到地面上的动力输出轴。有些风力发动机（“降压发动机”）
装有空心叶片，旋转时不断减压并通过密封管道传送到地面，以驱动小型反力式涡轮。
  风力发动机一般功率较低，主要在乡村设施中用以驱动灌溉泵、排水泵或小型发电机。
  由风力发动机与发电机组成一体的发电机组（包括在飞机艉流中工作的发电机组）不应归入本
品目（品目 85.02）。
  五、发条或重力原动机等
  这些原动机包括象时钟机构一样，利用上足了的发条所释放的能量进行工作的机械装置，或者
由重力（例如，使用砝码或类似装置）进行工作的机械装置。但装有摆轮或可装摆轮的此类装置除
外（品目 91.08 或 91.09）。
  这类原动机，特别是用发条驱动的发动机，可用于驱动多种机器（例如，百音盒、自动旋转烤
肉叉、橱窗陈列的旋转器具、登记器具及雕刻工具）。
  六、不带锅炉的活塞式发动机


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

这种发动机的机械能是利用锅炉蒸汽与大气压力（不凝汽式蒸汽机）或冷凝器的较低压力（凝
汽式发动机）之间的压力差使气缸内的活塞运动而产生的。活塞的往复运动或摆动可通过连杆及曲
轴或飞轮转换成旋转运动。
  单动式发动机是最为简单的活塞式发动机，其蒸汽压力仅作用于活塞的一端；在其他类型（双
动式）的发动机中，蒸汽交替作用于活塞两端。在大功率的发动机中，蒸汽不断进入直径逐渐增大
的两个或多个气缸中，各活塞的连杆都接于一根曲轴上（复合式发动机、双级或三级膨胀发动机等）。
例如，机车发动机及船舶发动机即属于上述最后一种类型。
  七、带锅炉的蒸汽或其他气体动力装置
  这类发动机由锅炉（通常为火管锅炉）与单级膨胀或复合活塞式蒸汽发动机组成。蒸汽发动机
上装有一个或两个飞轮。这些飞轮通常还作为动力输出端。
  这种发动机基本上是低功率或中功率输出，适用于永久性设备，但因其结构紧凑故易于拆卸及
移动。
                       零 件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目发动机或动力装置的零
件也应归入本品目（例如，喷气发动机的燃烧室及通风管、燃料供给调节器、燃料喷嘴、风车的空
气轮、气缸、活塞、滑动阀门、离心球或风轮调速器、连杆）。
  一般来说，带锅炉的蒸汽或其他气体动力装置的零件应作为锅炉零件归类（品目 84.02），或作
为本品目所列蒸汽动力装置的零件归类。
  但传动轴及曲轴除外（品目 84.83）。

84.13   液体泵，不论是否装有计量装置；液体提升机(+)：
           —   装有或可装计量装置的泵：
        11 — — 分装燃料或润滑油的泵，用于加油站或车库
        19 — — 其他
        20 —   手泵，但子目 8413.11 或 8413.19 的货品除外
        30 —   活塞式内燃发动机用的燃油泵、润滑油泵或冷却剂泵
        40 —   混凝土泵
        50 —   其他往复式排液泵
        60 —   其他回转式排液泵
        70 —   其他离心泵
           —   其他泵；液体提升机：
        81 — — 泵
        82 — — 液体提升机
           —   零件：
        91 — — 泵用
        92 — — 液体提升机用

  本品目包括用以提升或连续排出液体（包括熔融金属或未硬化混凝土）的大部分机器及设备，
不论其是手动的或利用各种动力装置驱动的，也不论其是否一体化设备。
  本品目也包括装有计量或计价装置，在修车厂等地方供应汽油及其他油类的输油泵，还包括专
供其他机器、车辆等使用的泵（包括内燃机用的汽油泵、油泵及水泵，以及化学纤维纺丝机用的泵）。
  根据其工作原理，本品目所列的机器可分为下列五类：
  一、往复式正排量泵



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
