标题: 第六章活树及其他活植物；鳞茎、根及类似品；插花及装饰
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 49-51

第六章 活树及其他活植物；鳞茎、根及类似品；插花及装饰
            用簇叶
注释：
  一、除品目 06.01 的菊苣植物及其根以外，本章只包括通常由苗圃或花店供应为种植或装饰用的
活树及其他货品（包括植物秧苗）；但不包括马铃薯、洋葱、青葱、大蒜及其他第七章的产品。
  二、品目 06.03、06.04 的各种货品，包括全部或部分用这些货品制成的花束、花篮、花圈及类似
品，不论是否有其他材料制成的附件。但这些货品不包括品目 97.01 的拼贴画或类似的装饰板。


                        总      注      释
  本章包括由苗圃（包括园林）或花店供应的适于种植或装饰用的各种活植物以及菊苣植物及其根
（即使其通常不由苗圃或花店提供），但不包括品目 12.12 的根。上述植物包括树、灌木、植物幼苗，
还包括药用植物。本章不包括种子和水果以及某些不能区别其为食用或种植用的块茎、鳞茎（马铃薯、
洋葱、青葱及大蒜）。
  本章还包括：
  一、装饰用的插花和花蕾、簇叶、枝干及植物其他部分，鲜、干、染色、漂白、浸渍或用其他方
法处理的。
  二、花束、花圈、花篮及类似的花店制品。




本电子版由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子于 2017 年 2 月 6 日制作并发布。




|| 商品预归类服务，联系我们>>    || 预归类师网络课程，课程详情>>      || 海关 AEO 认证，免费咨询>>


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

06.01   鳞茎、块茎、块根、球茎、根颈及根茎，休眠、生长或开花的；菊苣植物及其根，但品目 12.12
        的根除外：
         10 —  休眠的鳞茎、块茎、块根、球茎、根颈及根茎
         20 —  生长或开花的鳞茎、块茎、块根、球茎、根颈及根茎；菊苣植物及其根

  本品目主要包括下列植物的鳞茎等，不论其报验时是否装于盆、盒：
  孤挺花、银莲花（鳞茎类）、秋海棠、美人蕉、窄叶小草、铃兰、藏红花、仙客来、大丽花、独
尾草、小苍兰、贝母、雪花莲、唐菖蒲、大岩桐、风信子、鸢尾、百合花、观音兰、水仙、虎眼万年
青、酢浆草、晚香玉、毛茛、茜草、老虎莲及郁金香。
  本品目还包括非供装饰用的植物鳞茎等（例如，大黄根颈）及芦笋根颈。
  本品目不包括第七章的某些鳞茎、块茎、块根、球茎、根颈及根茎（例如，洋葱、青葱、大蒜、
马铃薯、洋蓟）和生姜（品目 09.10）。
  本品目也包括菊苣植物及其根，但未焙制的可作咖啡代用品的菊苣根除外（品目 12.12）。

06.02   其他活植物（包括其根）、插枝及接穗；蘑菇菌丝(+)：
        10 —  无根插枝及接穗
        20 —  食用水果或食用坚果的树、灌木，不论是否嫁接
        30 —  杜鹃，不论是否嫁接
        40 —  玫瑰，不论是否嫁接
        90 —  其他

  本品目包括：
  一、各种树木及灌木（林木、果木、装饰木等），包括嫁接的。
  二、品目 06.01 所列货品以外的各种供种植用植物及幼苗。
  三、活的植物根。
  四、无根插枝；接枝（嫁接用枝或芽）；纤匐枝及嫩枝。
  五、蘑菇菌丝，不论是否与泥土或植物物质混合。
  本品目的树木、灌木及其他植物报验时，其根部可以裸露或用泥包成球形，也可以栽在盆、桶、
盒或类似品中。
  本品目不包括块根（例如，大丽花根 品目 06.01）及品目 06.01 或 12.12 的菊苣根。
                                   ○
                               ○       ○
子目注释：
子目 0602.20
  子目 0602.20 所称“树、灌木”，包括具有木质梗的藤本植物（例如，葡萄、杂交草莓、悬钩子
属植物、猕猴桃树）及其带根插枝。
  本子目不包括野玫瑰（子目 0602.40）。
子目 0602.20、0602.30、0602.40 及 0602.90
  活根应按植物归入其相应的子目。

06.03   制花束或装饰用的插花及花蕾，鲜、干、染色、漂白、浸渍或用其他方法处理的：
           —   鲜的：
        11 — — 玫瑰
        12 — — 康乃馨
        13 — — 兰花
        14 — — 菊花
        15 — — 百合花（百合属）

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

19   — — 其他
        90   —   其他

  本品目不仅包括插花及花蕾本身，而且还包括用花或花蕾制成的花束、花圈、花篮及类似品（例
如，小花束及钮孔胸花）。这些花束等如果具有花卉商品的基本特征，即使带有其他材料制成的配件
（丝带、纸饰物等），仍归入本品目。
  带有花或花蕾（例如，木兰花及某种蔷薇花）的树枝、灌木枝可视同插花或花蕾归入本品目。
  主要用作香料、药料、杀虫、杀菌或类似用途的花、花瓣及花蕾，如果其报验时的状态已不适合
制花束或作装饰用，不能归入本品目（品目 12.11）。本品目也不包括品目 97.01 的拼贴画及类似的
装饰板。

06.04  制花束或装饰用的不带花及花蕾的植物枝、叶或其他部分、草、苔藓及地衣，鲜、干、染色、
       漂白、浸渍或用其他方法处理的：
       20 —  鲜的
       90 —  其他
    本品目不仅包括未加工的簇叶、树枝等，而且还包括用簇叶、树木、灌木、其他植物或由苔藓、
地衣制成的花束、花圈、花篮及类似品。这些花束如果具有花卉商品的基本特征，即使带有其他材料
制成的配件（丝带、金属丝框架等），仍归入本品目。
    归入本品目的货品可带有装饰性水果，但带花或花蕾的不归入本品目（品目 06.03）。
    本品目包括明显不适合再栽种（例如，根被锯除或根被沸水灼死）的天然圣诞树。
    主要用作香料、药料、杀虫、杀菌或类似用途的植物及其部分品（包括草、苔藓及地衣）（品目
12.11）或供编结用的植物及其部分品（品目 14.01），如果其报验时的状态已不适合制花束或作装饰
用，不能归入本品目。本品目也不包括品目 97.01 的拼贴画及类似的装饰板。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
