标题: 第五十五章化学纤维短纤
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 741-748

第五十五章 化学纤维短纤

注释：
  品目 55.01 和 55.02 仅适用于每根与丝束长度相等的平行化学纤维长丝丝束。前述丝束应同时
符合下列规格：
  一、丝束长度超过 2 米；
  二、捻度每米少于 5 转；
  三、每根长丝细度在 67 分特以下；
  四、合成纤维长丝丝束，须经拉伸处理，即本身不能被拉伸至超过本身长度的一倍；
  五、丝束总细度大于 20000 分特。
  丝束长度不超过 2 米的归入品目 55.03 或 55.04。


                        总      注      释

  参阅本章总注释时应注意第十一类的总注释。
  本章包括短纤（即切段纤维）状或某些长丝丝束状的第五十四章总注释所述的化学纤维，也包
括这些纤维或丝束在各个加工阶段所得的产品，含纱线和机织物。本章还包括根据第十一类注释二
的规定可视同化学纤维短纤产品归类的混纺产品。
  化学纤维短纤通常是有大量孔眼（有时多达数千个）的喷丝头挤压喷出而得；喷出的长丝收集
起来成为丝束。这些丝束可直接拉伸并切成短段，或经过不同的加工工序（洗涤、漂白、染色等）
后再进行拉伸并切成短段。纤维的长度通常切成 25～180 毫米之间，具体长度视化学纤维的种类、
所需生产的纱线类型以及准备与之混纺的其他纺织纤维的性质而定。
  化学纤维长丝或短纤的废料（包括落绵、废纱及回收纤维）也归入本章。
  本章不包括：
 （一）品目 56.01 的长度不超过 5 毫米的纺织纤维（纤维屑）。
 （二）品目 25.24 的石棉，以及品目 68.12 或 68.13 的石棉制品和其他产品。
 （三）品目 68.15 的碳素纤维及其制品。
 （四）品目 70.19 的玻璃纤维及其制品。




|| 商品预归类服务，联系我们>>    || 预归类师网络课程，课程详情>>      || 海关 AEO 认证，免费咨询>>



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

55.01   合成纤维长丝丝束：
           —   尼龙或其他聚酰胺制：
        11 — — 芳香族聚酰胺制
        19 — — 其他
        20 —   聚酯制
        30 —   聚丙烯腈或变性聚丙烯腈制
        40 —   聚丙烯制
        90 —   其他

  本品目包括符合下列规格的用本章总注释所述方式生产的合成纤维长丝丝束（参见本章注释）：
  一、丝束长度必须超过 2 米。
  二、丝束必须未经搓捻或捻度每米少于 5 转。
  三、每根长丝细度必须在 67 分特以下。
  四、丝束必须经拉伸处理，即本身不能被拉伸至超过本身长度的一倍。
  五、丝束的总细度必须大于 20000 分特。
  以上第四款的规定旨在保证丝束处于可即供切成短纤的状态。合成纤维长丝挤出后往往定向不
足，必须加以拉伸以影响其分子的定向，使其具有所要的性能。经过拉伸的丝束还保留着某种程度
的弹性，但一般远未拉伸至本身长度的一倍时就断裂了。另一方面，未经拉伸处理的丝束可以拉伸
至本身长度的 3～4 倍才断裂。
  本品目的丝束一般用下列方法之一生产合成纤维短纤纱线：
  （一）切成短纤，然后经通常与棉花或羊毛相同的工序加工成梳条、粗纱及纱线。
  （二）经“丝束成条”工序制成纤维条（参见品目 55.06 的注释），然后纺成纱线。
  本品目不包括：
  （一）符合以上一、二、三款的规定，总细度不超过 20000 分特的合成纤维长丝条，以及各种
细度的未拉伸长丝（品目 54.02）。
  （二）未经搓捻或捻度每米少于 5 转的合成纤维长丝条（每根长丝细度在 67 分特及以上），不
论是否拉伸及总细度的大小（每根单丝截面尺寸均不超过 1 毫米的归入品目 54.04，其他归入第三
十九章）。
  （三）符合以上二、三款的规定，但长度未超过 2 米的合成纤维长丝丝束，不论是否拉伸及总
细度的大小（品目 55.03）。

55.02   人造纤维长丝丝束：
        10 —  醋酸纤维
        90 —  其他

  除本章注释第四款所列的以外，品目 55.01 的注释在必要的地方稍加修改后也适用于本品目的
产品。

55.03   合成纤维短纤，未梳或未经其他纺前加工：
           —   尼龙或其他聚酰胺制：
        11 — — 芳香族聚酰胺制
        19 — — 其他
        20 —   聚酯制
        30 —   聚丙烯腈或变性聚丙烯腈制


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

40   —   聚丙烯制
        90   —   其他

  本品目的纤维是用本章总注释所述方法制造的。
  合成纤维短纤一般经压缩打成大包，其中纤维长短一致，可与品目 55.05 的废料区分开来。
  本品目也包括长度不超过 2 米，每根单丝细度小于 67 分特的合成纤维长丝丝束。长度超过 2 米
的合成纤维长丝丝束不归入本品目（品目 54.02 或 55.01）。
  已梳的或经其他纺前加工的合成纤维短纤也不归入本品目（品目 55.06）。

55.04   人造纤维短纤，未梳或未经其他纺前加工：
        10 —  粘胶纤维制
        90 —  其他

    品目 55.03 的注释在必要的地方稍加修改后，可适用于本品目的产品。

55.05   化学纤维废料（包括落绵、废纱及回收纤维）：
        10 —  合成纤维的
        20 —  人造纤维的

  本品目包括化学纤维废料（长丝及短纤，参见第五十四章的总注释），它们是：
  一、废纤（回花），例如，在长丝成形和加工过程中所得的相当长的废纤维；从粗梳、精梳及其
他对短纤进行纺前加工所得的短小废纤维（例如，纤维卷、梳条或粗纱的落绵、小碎片）。
  二、废纱（硬回丝），即在纺纱、并纱、卷绕、机织、针织等工序中收集的断裂、打结或缠乱的
废纱线。
  三、回收纤维，即将废碎化纤布或纱线撕松成为原状的纤维。
  这类废料不论是否漂白或染色，只要未经粗梳、精梳或其他纺前加工的，均归入本品目。
  本品目不包括：
  （一）絮胎（品目 30.05 或 56.01）。
  （二）经粗梳、精梳或其他纺前加工的废纤（品目 55.06 或 55.07）。
  （三）纺织纤维屑、粉末及球结（品目 56.01）。
  （四）新的或旧的碎织物（第六十三章）。

55.06   合成纤维短纤，已梳或经其他纺前加工：
        10 —  尼龙或其他聚酰胺制
        20 —  聚酯制
        30 —  聚丙烯腈或变性聚丙烯腈制
        40 —  聚丙烯制
        90 —  其他

  本品目包括经粗梳、精梳或其他纺前加工的合成纤维短纤（含合成纤维短纤或长丝的废料）。
  在粗梳过程中，短纤及废纤通过机器使纤维大致平行排列，形成较宽的纤维网或纤维卷状，然
后一般是压缩成梳条（未加捻的蓬松纤维条）。
  在精梳过程中，粗梳条子通过机器进一步使纤维几乎完全平行排列，对于废料粗梳条子，则除
去较短纤维（落绵）。精梳条子通常绕成卷或球，称为“化纤条”。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

化纤条也可用所谓“丝束成条”法直接从长丝丝束制成。
  丝束喂入专门的机器，将长丝牵切而不打乱纤维的连续性或平行排列。例如，可以把丝束通过
不同转速的滚筒，这些滚筒所造成的一种张力可拉断这些长丝；或使用带齿滚筒用直接压力切断长
丝；或用机械刀具对角切断丝束。在通过机器时丝束被拉成条子。这些工序避免了必须把丝束切成
短纤的工序，省去了粗梳甚至通常所需的粗梳和精梳加工。
  将不论是经粗梳、精梳制成的或是通过“丝束成条”工艺制成的条子拉成粗纱，即稍加搓捻的
平行纤维细股，然后以一次工序纺成纱线。
  本品目不包括絮胎（品目 30.05 或 56.01）。

55.07   人造纤维短纤，已梳或经其他纺前加工：

    品目 55.06 的注释在必要的地方稍加修改后，可适用于本品目的产品。

55.08   化学纤维短纤纺制的缝纫线，不论是否供零售用：
        10 —  合成纤维短纤纺制
        20 —  人造纤维短纤纺制

  本品目包括符合第十一类总注释第一部分第（二）款 4 项规定形状和条件的缝纫线。
  然而，本品目不包括符合绳等定义的缝纫线〔参见第十一类总注释第一部分第（二）款 2 项〕
（品目 56.07）。
  缝纫线，不论是否供零售用或经第十一类总注释第一部分第（二）款 1 项所述的方法加工，均
归入本品目。

55.09   合成纤维短纤纺制的纱线（缝纫线除外），非供零售用：
           —   按重量计尼龙或其他聚酰胺短纤含量在 85％及以上：
        11 — — 单纱
        12 — — 多股纱线或缆线
           —   按重量计聚酯短纤含量在 85％及以上：
        21 — — 单纱
        22 — — 多股纱线或缆线
           —   按重量计聚丙烯腈或变性聚丙烯腈短纤含量在 85％及以上：
        31 — — 单纱
        32 — — 多股纱线或缆线
           —   其他纱线，按重量计合成纤维短纤含量在 85％及以上：
        41 — — 单纱
        42 — — 多股纱线或缆线
           —   其他聚酯短纤纺制的纱线：
        51 — — 主要或仅与人造纤维短纤混纺
        52 — — 主要或仅与羊毛或动物细毛混纺
        53 — — 主要或仅与棉混纺
        59 — — 其他
           —   其他聚丙烯腈或变性聚丙烯腈短纤纺制的纱线：
        61 — — 主要或仅与羊毛或动物细毛混纺
        62 — — 主要或仅与棉混纺


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

69   — — 其他
             —   其他纱线：
        91   — — 主要或仅与羊毛或动物细毛混纺
        92   — — 主要或仅与棉混纺
        99   — — 其他

    本品目包括用品目 55.06 的合成纤维短纤粗纱纺成的纱线（缝纫线除外），不论是单纱或多股
纱线。
    但本品目不包括供零售用的合成纤维短纤纱线（品目 55.11）和符合绳、索等定义的纱线（品目
56.07）〔参见第十一类总注释第一部分第（二）款 2、3 两项〕。
    本品目包括经第十一类总注释第一部分第（二）款 1 项所述方法加工的纱线。

55.10   人造纤维短纤纺制的纱线（缝纫线除外），非供零售用：
           —   按重量计人造纤维短纤含量在 85％及以上：
        11 — — 单纱
        12 — — 多股纱线或缆线
        20 —   其他纱线，主要或仅与羊毛或动物细毛混纺
        30 —   其他纱线，主要或仅与棉混纺
        90 —   其他

    品目 55.09 的注释在必要的地方稍加修改后，可适用于本品目的产品。

55.11   化学纤维短纤纺制的纱线（缝纫线除外），供零售用：
        10 —  按重量计合成纤维短纤含量在 85％及以上
        20 —  按重量计合成纤维短纤含量在 85％以下
        30 —  人造纤维短纤纺制

    本品目包括供零售用的化纤短纤纱线（缝纫线除外），即符合第十一类总注释第一部分第（二）
款 3 项所规定的形状或条件的纱线。

55.12   合成纤维短纤纺制的机织物，按重量计合成纤维短纤含量在 85％及以上：
           —   按重量计聚酯短纤含量在 85％及以上：
        11 — — 未漂白或漂白
        19 — — 其他
           —   按重量计聚丙烯腈或变性聚丙烯腈短纤含量在 85％及以上：
        21 — — 未漂白或漂白
        29 — — 其他
           —   其他：
        91 — — 未漂白或漂白
        99 — — 其他

  本品目包括按重量计合成纤维短纤含量在 85％及以上的机织物〔参见第十一类总注释第一部分
第（三）款的定义〕。这类织物包括各式各样的服装面料、窗帘布料或其他家具布以及桌布料、毯
料、毛巾料等。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

经过药物浸涂或供零售用的绷带不归入本品目（品目 30.05）。

55.13   合成纤维短纤纺制的机织物，按重量计合成纤维短纤含量在 85％以下，主要或仅与棉混
        纺，每平方米重量不超过 170 克：
             —   未漂白或漂白：
        11   — — 聚酯短纤纺制的平纹机织物
        12   — — 聚酯短纤纺制的三线或四线斜纹机织物，包括双面斜纹机织物
        13   — — 其他聚酯短纤纺制的机织物
        19   — — 其他机织物
             —   染色：
        21   — — 聚酯短纤纺制的平纹机织物
        23   — — 其他聚酯短纤纺制的机织物
        29   — — 其他机织物
             —   色织：
        31   — — 聚酯短纤纺制的平纹机织物
        39   — — 其他机织物
             —   印花：
        41   — — 聚酯短纤纺制的平纹机织物
        49   — — 其他机织物

  本品目包括符合第十一类总注释第一部分第（三）款规定的机织物。
  本品目也包括根据第十一类注释二的规定可视同合成纤维短纤织物归类并且符合下列规格的上
述织物〔参见第十一类总注释第一部分第（一）款〕：
  一、按重量计合成纤维短纤含量在 85％以下；
  二、主要或仅与棉混纺；
  三、每平方米重量不超过 170 克。
  经过药物浸涂或供零售用的绷带不归入本品目（品目 30.05）。

55.14   合成纤维短纤纺制的机织物，按重量计合成纤维短纤含量在 85％以下，主要或仅与棉混
        纺，每平方米重量超过 170 克：
             —   未漂白或漂白：
        11   — — 聚酯短纤纺制的平纹机织物
        12   — — 聚酯短纤纺制的三线或四线斜纹机织物，包括双面斜纹机织物
        19   — — 其他机织物
             —   染色：
        21   — — 聚酯短纤纺制的平纹机织物
        22   — — 聚酯短纤纺制的三线或四线斜纹机织物，包括双面斜纹机织物
        23   — — 其他聚酯短纤纺制的机织物
        29   — — 其他机织物
        30   —   色织
             —   印花：
        41   — — 聚酯短纤纺制的平纹机织物
        42   — — 聚酯短纤纺制的三线或四线斜纹机织物，包括双面斜纹机织物
        43   — — 其他聚酯短纤纺制的机织物


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

49   — — 其他机织物

    品目 55.13 的注释在必要的地方稍加修改后，可适用于本品目的产品。

55.15   合成纤维短纤纺制的其他机织物：
           —   聚酯短纤纺制：
        11 — — 主要或仅与粘胶纤维短纤混纺
        12 — — 主要或仅与化学纤维长丝混纺
        13 — — 主要或仅与羊毛或动物细毛混纺
        19 — — 其他
           —   聚丙烯腈或变性聚丙烯腈短纤纺制：
        21 — — 主要或仅与化学纤维长丝混纺
        22 — — 主要或仅与羊毛或动物细毛混纺
        29 — — 其他
           —   其他机织物：
        91 — — 主要或仅与化学纤维长丝混纺
        99 — — 其他

  本品目包括用合成纤维短纤纱线纺制的机织物〔参见第十一类总注释第一部分第（三）款的定
义〕。但应注意到，本品目仅包括第十一类注释二所规定的混纺机织物，但不包括本章本品目以前
的品目所列货品和本类第二部分具体列名的货品（通常归入第五十八章或第五十九章）。
  经过药物浸涂或供零售用的绷带不归入本品目（品目 30.05）。

55.16   人造纤维短纤纺制的机织物：
           —   按重量计人造纤维短纤含量在 85％及以上：
        11 — — 未漂白或漂白
        12 — — 染色
        13 — — 色织
        14 — — 印花
           —   按重量计人造纤维短纤含量在 85％以下，主要或仅与化学纤维长丝混纺：
        21 — — 未漂白或漂白
        22 — — 染色
        23 — — 色织
        24 — — 印花
           —   按重量计人造纤维短纤含量在 85％以下，主要或仅与羊毛或动物细毛混纺：
        31 — — 未漂白或漂白
        32 — — 染色
        33 — — 色织
        34 — — 印花
           —   按重量计人造纤维短纤含量在 85％以下，主要或仅与棉混纺：
        41 — — 未漂白或漂白
        42 — — 染色
        43 — — 色织
        44 — — 印花


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

—   其他：
      91   — — 未漂白或漂白
      92   — — 染色
      93   — — 色织
      94   — — 印花

  本品目包括用人造纤维短纤纱线纺制的机织物〔参见第十一类总注释第一部分第（三）款的定
义〕。这些织物包括各式各样的服装面料、窗帘布料或其他家具布，以及桌布料、毯料、毛巾料等。
  经过药物浸涂或供零售用的绷带不归入本品目（品目 30.05）。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
