标题: 第四章乳品；蛋品；天然蜂蜜；其他食用动物产品
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 36-41

第四章 乳品；蛋品；天然蜂蜜；其他食用动物产品
注释：
    一、所称“乳”，是指全脂乳及半脱脂或全脱脂的乳。
    二、品目 04.03 所称“酸乳”可以浓缩或调味，可以含糖或其他甜味物质、水果、坚果、可可、
巧克力、调味香料、咖啡或咖啡提取物、其他植物或植物的部分、谷物或面包制品，但添加的任何物
质不能用于全部或部分取代任何乳成分，而且产品需保留酸乳的基本特征。
    三、品目 04.05 所称：
   （一）“黄油”，仅指从乳中提取的天然黄油、乳清黄油及调制黄油（新鲜、加盐或酸败的，包括
罐装黄油），按重量计乳脂含量在 80％及以上，但不超过 95％，乳的无脂固形物最大含量不超过 2％，
以及水的最大含量不超过 16％。黄油中不含添加的乳化剂，但可含有氯化钠、食用色素、中和盐及无
害乳酸菌的培养物。
   （二）“乳酱”是一种油包水型可涂抹的乳状物，乳脂是该制品所含的唯一脂肪，按重量计其含量
在 39％及以上，但小于 80％。
    四、乳清经浓缩并加入乳或乳脂制成的产品，若同时具有下列三种特性，则视为乳酪归入品目
04.06：
    （一）按干重计乳脂含量在 5％及以上的；
    （二）按重量计干质成分至少为 70％，但不超过 85％的；以及
    （三）已成型或可以成型的。
    五、本章不包括：
    （一）不适合供人食用的死昆虫（品目 05.11）；
    （二）按重量计乳糖含量（以干燥无水乳糖计）超过 95％的乳清制品（品目 17.02）；
    （三）以一种物质（例如，油酸酯）代替乳中一种或多种天然成分（例如，丁酸酯）而制得的产
品（品目 19.01 或 21.06）；或
    （四）白蛋白（包括按重量计干质成分的乳清蛋白含量超过 80％的两种或两种以上的乳清蛋白浓
缩物）（品目 35.02）及球蛋白（品目 35.04）。
    六、品目 04.10 所称“昆虫”是指全部或部分食用的死昆虫，新鲜的、冷藏的、冷冻的、干燥的、
烟熏的、盐腌或盐渍的；以及适合供人食用的昆虫的细粉和粗粉。但本品目不包括用其他方法制作或
保藏的食用的死昆虫（第四类）。

                                   ○
                               ○       ○
子目注释：
  一、子目 0404.10 所称“改性乳清”，是指由乳清成分构成的制品，即全部或部分去除乳糖、蛋
白或矿物质的乳清、加入天然乳清成分的乳清及由混入天然乳清成分制成的产品。
  二、子目 0405.10 所称“黄油”，不包括脱水黄油及印度酥油（子目 0405.90）。


                        总      注           释
   本章包括：本电子版由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子于 2017 年 2 月 6 日制作并发布。
   一、乳品。
   （一）乳，例如，全脂乳及半脱脂或全脱脂的乳。
   （二）奶油。
   （三）酪乳、结块的乳及奶油、酸乳、酸乳酒及其他发酵或酸化的乳和奶油。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（四）乳清。
  （五）天然乳为基本成分的未列名产品。
  （六）黄油及其他从乳制得的脂和油；乳酱。
  （七）乳酪及凝乳。
  上述第（一）项至第（五）项的产品，除含有天然乳成分（例如，添加维生素或天然盐的乳）外，
还可以含有乳品液态运输时为保持其天然浓度而加入的少量稳定剂（例如，磷酸二钠、柠檬酸三钠、
氯化钙）及少量抗氧剂或乳中一般没有的维生素。这些乳品还可含有加工所需的少量化学品（例如，
碳酸氢钠）；成粉状或粒状的乳品可含有防结素（例如，磷脂、无定形二氧化硅）。
  本章章注四（二）所称“丁酸酯”是指乳脂；所称“油酸酯”是指除乳脂以外的油脂，特别是指
植物油脂（例如，橄榄油）。
  另一方面，  本章不包括按重量计乳糖含量（以干燥无水乳糖计）超过 95％的乳清制品（品目 17.02）。
在计算某一产品的乳糖重量百分比时，所称“干燥无水”，是指既不含游离水，也不含结晶水。
  此外，本章也不包括下列各项：
  （一）以乳品为基本成分制成的食品（主要归入品目 19.01）。
  （二）以一种物质（例如，油酸酯）代替乳中一种或多种天然成分（例如，丁酸酯）而制得的产
品（品目 19.01 或 21.06）。
  （三）冰淇淋及其他冰制食品（品目 21.05）。
  （四）第三十章的药品。
  （五）酪蛋白（品目 35.01）、乳清蛋白（品目 35.02）及硬化蛋白（品目 39.13）。
  二、禽蛋及蛋黄。
  三、天然蜂蜜。
  四、其他品目未列名的昆虫及其他食用动物产品。




本电子版由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子于 2017 年 2 月 6 日制作并发布。




|| 商品预归类服务，联系我们>>    || 预归类师网络课程，课程详情>>      || 海关 AEO 认证，免费咨询>>


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

04.01   未浓缩及未加糖或其他甜物质的乳及奶油：
        10 —  按重量计脂肪含量不超过 1％
        20 —  按重量计脂肪含量超过 1％，但不超过 6％
        40 —  按重量计脂肪含量超过 6％，但不超过 10％
        50 —  按重量计脂肪含量超过 10％

  本品目包括乳（本章注释一所规定的乳）及奶油，不论是否消毒、杀菌、用其他方法保藏、均脂
或胨化；但不包括浓缩或加糖或其他甜物质的乳和奶油（品目 04.02）及凝结、发酵或酸化的乳和奶
油（品目 04.03）。
  本品目产品可以是冰冻的，也可以含有本章总注释所述的添加剂。本品目还包括从成分上看其质
和量都与天然产品完全一样的再造乳及奶油。

04.02   浓缩、加糖或其他甜物质的乳及奶油(+)：
        10 —   粉状、粒状或其他固体形状，按重量计脂肪含量不超过 1.5％
           —   粉状、粒状或其他固体形状，按重量计脂肪含量超过 1.5％：
        21 — — 未加糖或其他甜物质
        29 — — 其他
           —   其他：
        91 — — 未加糖或其他甜物质
        99 — — 其他

   本品目包括浓缩（例如，蒸发）、加糖或其他甜物质的乳（本章注释一所规定的乳）及奶油，不
论是否液状、浆状或固体（块、粉或粒），也不论是否经保藏或再造。
   奶粉可含有添加的少量淀粉（重量不超过 5％）。添加淀粉主要是为了保持再造乳的正常物理状
态。
   本品目不包括：
   （一）凝结、发酵或酸化的乳及奶油（品目 04.03）。
   （二）加可可或其他香料的乳品饮料（品目 22.02）。

子目注释：
子目 0402.10、0402.21 及 0402.29
  这些子目不包括浆状的浓缩乳或奶油（子目 0402.91 及 0402.99）。

04.03   酸乳；酪乳、结块的乳及稀奶油、酸乳酒及其他发酵或酸化的乳和稀奶油，不论是否浓缩、
        加糖、加其他甜物质、加香料、加水果、加坚果或加可可：
        20  —  酸乳
        90  —  其他

  本品目包括酪乳、所有发酵或酸化的乳和奶油、结块的乳及奶油、酸乳及酸乳酒。本品目的乳品
可以是液状、浆状或固体（包括冰冻）的，也可以是浓缩（例如，蒸发、制成块状、粉状或粒状）或
保藏的。
  本品目的发酵乳可由品目 04.02 的乳粉组成，并加有少量乳酵素，用于制作肉类产品或作为动物
饲料添加剂。
  本品目的酸化乳可由品目 04.02 的乳粉组成，并加有少量晶体状酸味物质（包括柠檬汁），加水
后可制结块的乳。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

除了本章总注释所述的添加剂外，本品目的乳品还可含有糖或其他甜物质、香料、坚果、水果（包
括果肉及果酱）或可可。
  此外，酸乳还可以添加巧克力、调味香料、咖啡或咖啡提取物、其他植物或植物的部分、谷物或
面包制品，但添加的任何物质不能用于全部或部分代替任何乳成分，而且产品需保留酸乳的基本特征。

04.04   乳清，不论是否浓缩、加糖或其他甜物质；其他品目未列名的含天然乳的产品，不论是否加
        糖或其他甜物质：
        10  —  乳清及改性乳清，不论是否浓缩、加糖或其他甜物质
        90  —  其他

   本品目包括乳清（例如，去除乳脂及酪朊后留下的天然乳成分）及改性乳清（参见本章子目注释
一）。这些产品可以是液状、浆状或固体形状（包括冰冻的），也可以是浓缩（例如，粉状）或保藏
的。
   本品目还包括鲜的或保藏的以乳为基本成分的产品。这些产品与天然乳品构成不同，并且在其他
品目未列名。因此，本品目包括缺少天然乳中一种或多种要素的产品，即添加有天然乳要素的乳（以
获得高蛋白产品等）。
   除了天然乳要素及本章总注释所述的添加剂外，本品目产品还可含有添加的糖或其他甜物质。
   本品目的粉状产品，尤其是乳清，可含有添加的少量乳酵素，用于制作肉类产品或作动物饲料添
加剂。
   本品目不包括：
   （一）从成分上看其质和量都与天然产品完全一样的脱脂乳或再造乳（品目 04.01 或 04.02）。
   （二）乳清酪（品目 04.06）。
   （三）按重量计乳糖含量（以干燥无水乳糖计）超过 95％的乳清制品（品目 17.02）。
   （四）以天然乳为基本成分的食品，但含有本章规定不能添加的物质（品目 19.01）。
   （五）白蛋白（包括按重量计干质成分的乳清蛋白质含量大于 80％的两种及两种以上乳清蛋白的
浓缩物）（品目 35.02）或球蛋白（品目 35.04）。

04.05   黄油及其他从乳中提取的脂和油；乳酱：
        10 —  黄油
        20 —  乳酱
        90 —  其他

  本品目包括：
  一、黄油
  本类包括天然黄油、乳清黄油及调制黄油（淡的、加盐或酸败的，包括罐装黄油）。黄油必须是
完全用乳制得的，按重量计其乳脂含量必须占 80％及以上，但不超过 95％，乳的无脂固形物最大含
量不得超过 2％，以及水的含量最大不得超过 16％。黄油中不含添加的乳化剂，但可含有氯化钠、食
用色素、中和盐及无害乳酸菌的培养物〔参见本章注释三（一）〕。
  本类还包括用山羊或绵羊乳制成的黄油。
  二、乳酱
  本类包括的乳酱，是指一种油包水型可涂抹的乳状物，乳脂是该制品所含的唯一的脂肪，按重量
计其含量在 39％及以上，但小于 80％〔参见本章注释三（二）〕。乳酱可含有某些配料，例如，无害
乳酸菌培养物、维生素、氯化钠、糖、动物胶、淀粉、食用色素、香料、乳化剂、增稠剂和防腐剂。
  三、其他从乳提取的脂和油
  本类从乳提取的脂和油（例如，乳脂、乳油）。乳油是从黄油或奶油中提取的水及非脂成分。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本类还包括脱水黄油、印度酥油（通常用水牛或黄牛乳制成的一种黄油）和用黄油和少量草本植
物、调味料、香料、大蒜等混合制成的产品（但这些产品必须具有本品目所列产品的特征）。
    本品目不包括含乳脂以外其他脂的油脂酱和按重量计含乳脂少于 39％的油脂酱（通常归入品目
15.17 或 21.06）。

04.06   乳酪及凝乳(+)：
        10 —    鲜乳酪（未熟化或未固化的），包括乳清乳酪；凝乳
        20 —    各种磨碎或粉化的乳酪
        30 —    经加工的乳酪，但磨碎或粉化的除外
        40 —    蓝纹乳酪和娄地青霉生产的带有纹理的其他乳酪
        90 —    其他乳酪

  本品目包括各种乳酪，即：
  一、鲜乳酪（包括从乳清或酪乳制得的乳酪）及凝乳。鲜乳酪是一种供在加工后短期内食用的未
熟化或未固化的乳酪（例如，文火乳酪、布洛西乳酪、未腌乳酪、乳脂乳酪、无盐乳酪）。
  二、磨碎或磨粉的乳酪
  三、加工乳酪。它是用加热及加入乳化剂或酸化剂（包括溶解盐）将一种或多种乳酪及下列的一
种或多种物质研成粉末、混合、溶化和乳化制作而成：奶油或其他乳品、盐、调味香料、香精、色素
及水。
  四、蓝纹乳酪和娄地青霉生产的带有纹理的其他乳酪。
  五、软乳酪（例如，法国卡孟培尔干酪、布里干酪）。
  六、半硬乳酪及硬乳酪（例如，蹇达干酪、古达干酪、格律耶尔干酪、巴马干酪）。
  乳清乳酪是将乳清浓缩并加入乳或乳脂制得。它们必须同时具有下列三个特征才能归入本品目：
  （一）乳脂含量干重在 5％及以上；
  （二）所含干质成分重量在 70％以上，但不超过 85％；
  （三）已成型或可以成型。
  乳酪加有肉、鱼、甲壳动物、草本植物、调味香料、蔬菜、水果、坚果、维生素、脱脂奶粉等后，
如果仍保持乳酪特征的，其归类不受影响。
  裹面糊、面团或面包屑的乳酪，不论是否预煮，只要仍保持乳酪的特征，仍应归入本品目。
                                   ○
                               ○       ○
子目注释：
子目 0406.40
  本子目包括在乳酪体上有可见纹理的乳酪，其纹理可呈蓝色、绿色、绿光蓝色或灰白色，例如，
奥佛涅蓝纹乳酪、高斯蓝纹乳酪、凯尔西蓝纹乳酪、柴郡蓝纹乳酪、多西特蓝纹乳酪、温斯利代蓝纹
乳酪、卡伯瑞勒斯乳酪、丹麦青纹乳酪（达娜厄）、戈贡左拉乳酪、米瑟拉乳酪、罗奎福特羊乳干酪、
圣戈龙乳酪及斯第尔顿乳酪，也包括符合上述标准的具有专利商品名或商标名称的乳酪。

04.07   带壳禽蛋，鲜、腌制或煮过的：
           —   孵化用受精禽蛋：
        11 — — 鸡的
        19 — — 其他
           —   其他鲜蛋：
        21 — — 鸡的
        29 — — 其他
        90 —   其他


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目包括孵化用受精禽蛋及其他各种鲜（包括冷的）禽蛋，还包括腌制或烹煮的带壳禽蛋。

04.08   去壳禽蛋及蛋黄，鲜、干、冻、蒸过或水煮、制成型或用其他方法保藏的，不论是否加糖或
        其他甜物质：
           —   蛋黄：
        11 — — 干的
        19 — — 其他
           —   其他：
        91 — — 干的
        99 — — 其他

  本品目包括各种禽整蛋及蛋黄。本品目的蛋品可以是鲜、干、蒸过或用水煮过、模制成型（例如，
圆柱形“长蛋”）、冰冻或用其他方法腌制的。以上蛋品不论其是否加糖或其他甜物质，也不论是否
供食用或工业用（例如，鞣皮），均归入本品目。
  本品目不包括：
  （一）蛋黄油（品目 15.06）。
  （二）含有调味品、调味香料或其他添加剂的蛋制品（品目 21.06）。
  （三）卵磷脂（品目 29.23）。
  （四）分离蛋白（禽蛋白）（品目 35.02）。

04.09   天然蜂蜜

  本品目包括蜜蜂或其他昆虫所产的蜂蜜，不论是离心分离、仍存于蜂巢内或是带有蜂巢碎块，但
不得加糖或其他任何物质。蜂蜜可根据花源、产地或颜色来命名。
  本品目不包括人造蜜及天然蜜和人造蜜的混合制品（品目 17.02）。

04.10   其他品目未列名的昆虫及其他食用动物产品：
        10 —  昆虫
        90 —  其他

  本品目包括昆虫（本章注释六定义的）和其他适合供人食用的协调制度未列名的动物产品。然而，
不适合供人食用的死昆虫（包括细粉、粗粉）应归入品目 05.11。
  本品目包括：
  一、鳖或海龟蛋，即河鳖或海龟所产的蛋，鲜、干或用其他方法保藏的。
  海龟蛋油不归入本品目（品目 15.06）。
  二、金丝燕的窝（燕窝），即金丝燕的一种分泌物，这种分泌物一经与空气接触，很快变硬。
  燕窝报验时可以未经处理，也可以将羽毛、绒毛、灰尘或其他杂物除去以使其适于食用。它们一
般为白色条状或丝状。
  燕窝含有高蛋白，通常专用于作汤或作其他食品。
  本品目不包括液态或干制的动物血，不论是否可供食用（品目 05.11 或 30.02）。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
