标题: 第三十九章塑料及其制品 第2/2部分
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 556-561

本品目的离子交换剂是含有活性离子基团（通常有磺基、羧基、酚基或氨基）的交联聚合物，一
般为颗粒状。这些活性离子基团使聚合物与电能溶液接触时能够用自己的离子与溶液中所含的离子
（相同的正或负离子）交换。可用于水的软化、牛奶的软化、色谱分析、从酸溶液中回收铀、从肉汤
培养基中回收链霉素，以及其他各种工业用途。
  最常见的离子交换剂有化学改性的苯乙烯-二乙烯苯共聚物、丙烯酸聚合物及酚醛树脂。
  本品目不包括由本品目离子交换剂填充的离子交换柱（品目 39.26）。



          第二分章       废碎料及下脚料；半制品；制成品

39.15   塑料的废碎料及下脚料：
        10 —  乙烯聚合物的
        20 —  苯乙烯聚合物的
        30 —  氯乙烯聚合物的
        90 —  其他塑料的

  本品目的货品包括明显不能再作为原用途使用的破损塑料物品，以及制造加工过程中产生的废料
（刨花、粉屑、边角料等）。某些废料可用作模塑材料、清漆基料、填充料等。
  但本品目不适用于制成初级形状的单一种类热塑性材料的废碎料及下脚料（品目 39.01 至 39.14）。
  单一种类的热固性材料的废碎料及下脚料，或由两种或两种以上热塑性材料的废碎料及下脚料构
成的混合物，即使加工成初级形状，仍归入在本品目内。
  本品目也不包括主要用于回收贵金属的含贵金属或贵金属化合物的塑料废、碎料（品目 71.12）。

39.16   塑料制的单丝（截面直径超过 1 毫米）、条、杆、型材及异型材，不论是否经表面加工，但
        未经其他加工：
        10 —  乙烯聚合物制
        20 —  氯乙烯聚合物制
        90 —  其他塑料制

  本品目包括任一横截面直径超过 1 毫米的单丝、条、杆及异型材。它们是一次加工（一般为挤压）
成整条，并且从一端至另一端具有相同或重复横截面的产品。中空异型材则具有与品目 39.17 的管子
不同的横截面（参见本章注释八）。
  本品目还包括仅切成一定长度，且长度超过了最大横截面直径的产品，或者表面加工（抛光、褪
光等）后未经其他加工的产品。表面有胶粘剂用以密封窗框的异型材仍归入本品目。
  被切割成长度未超过最大横截面直径的产品，或经其他加工（钻、铣、粘合或缝合等）的产品不
归入本品目，这些产品如在协调制度的其他品目未具体列名，均应作为品目 39.18 至 39.26 所列的物
品归类。
  有关塑料与其他材料合制而成的单丝、条、杆及异型材的归类，参见本章总注释。

39.17   塑料制的管子及其附件（例如，接头、肘管、法兰）：
        10 —   硬化蛋白或纤维素材料制的人造肠衣（香肠用肠衣）
           —   硬管：
        21 — — 乙烯聚合物制
        22 — — 丙烯聚合物制


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

23   — — 氯乙烯聚合物制
        29   — — 其他塑料制
             —   其他管：
        31   — — 软管，最小爆破压力为 27.6 兆帕斯卡
        32   — — 其他未装有附件的管子，未经加强也未与其他材料合制
        33   — — 其他装有附件的管子，未经加强也未与其他材料合制
        39   — — 其他
        40   —   管子附件

  根据本章注释八，所称“管子”是指：
  一、一般用于输送、引流或分配气体或液体的中空制品（例如，园艺用波纹管、多孔管），不论
是半制品或制成品，只要其内横截面为圆形、椭圆形、矩形（长宽比不超过 1.5 倍）及正多边形；
  二、香肠用肠衣（不论是否捆扎或经其他进一步加工的）及其他扁平管。
  本品目还包括管子的塑料附件（例如，接头、肘管、法兰）。
  管子及其附件可以硬质，也可以软质，可以用其他材料增强，也可以与其他材料合制（由塑料与
其他材料合制而成的管子等的归类，参见本章总注释）。

39.18   块状或成卷的塑料铺地制品，不论是否胶粘；本章注释九所规定的塑料糊墙品：
        10 —  氯乙烯聚合物制
        90 —  其他塑料制

  本品目第一部分包括通常作为铺地制品的成卷或砖瓦状的塑料制品。应该注意，本品目还包括胶
粘的铺地制品。
  本品目第二部分，其范围以本章注释九的规定为限，包括塑料糊墙品，以纺织物为衬基的也包括
在内，但不包括以塑料涂覆的壁纸或类似的纸质糊墙品（品目 48.14）。
  必须注意，本品目包括印有花纹、字符或图画的物品，即使所印的花纹、字画作为其主要用途（参
见第七类注释二）。

39.19   自粘的塑料板、片、膜、箔、带、扁条及其他扁平形状材料，不论是否成卷：
        10 —  成卷，宽度不超过 20 厘米
        90 —  其他

  本品目包括除品目 39.18 的铺地制品、糊墙品以外的所有胶粘扁平状塑料，不论是否成卷。但本
品目的货品仅限于在常温下无需润湿或加入其他助剂，一经与各种不同的表面接触，仅用手指或手按
压，即可永久牢固地粘着（单面或双面）的扁平状材料。
  应注意到，本品目包括印有花纹、字符或图画的物品，即使所印的花纹、字画作为其主要用途（参
见第七类注释二）。

39.20   其他非泡沫塑料的板、片、膜、箔及扁条，未用其他材料强化、层压、支撑或用类似方法合
        制(+)：
        10  —   乙烯聚合物制
        20  —   丙烯聚合物制
        30  —   苯乙烯聚合物制
            —   氯乙烯聚合物制：
        43  — — 按重量计增塑剂含量不小于 6％
        49  — — 其他


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

—   丙烯酸聚合物制：
      51   — — 聚甲基丙烯酸甲酯制
      59   — — 其他
           —   聚碳酸酯、醇酸树脂、聚烯丙酯或其他聚酯制：
      61   — — 聚碳酸酯制
      62   — — 聚对苯二甲酸乙二酯制
      63   — — 不饱和聚酯制
      69   — — 其他聚酯制
           —   纤维素及其化学衍生物制：
      71   — — 再生纤维素制
      73   — — 乙酸纤维素制
      79   — — 其他纤维素衍生物制
           —   其他塑料制：
      91   — — 聚乙烯醇缩丁醛制
      92   — — 聚酰胺制
      93   — — 氨基树脂制
      94   — — 酚醛树脂制
      99   — — 其他塑料制

    本品目包括除品目 39.18 或 39.19 所列货品以外的塑料板、片、膜、箔及扁条，未以其他材料增
强、层压、支撑或以类似方法合制的。
    本品目也包括平均 1 毫米长的松散聚乙烯或聚丙烯纤维（原纤维）组成的合成纸浆片，它们一般
含有 50％的水分。
    本品目不包括以其他非塑料材料增强、层压、支撑或以类似方法合制的产品（品目 39.21）。为
此，所称“以类似方法合制”必须是用非塑料材料与塑料合制以提高塑料材料的强度（例如，嵌金属
网及玻璃纤维机织物、矿物纤维、金属须及长丝）。
    然而，用塑料与粉状、粒状、小圆球状或粉片状填料合制而成的产品可归入本品目。另外，简单
的表面加工，例如，上色、印制（应符合第七类注释二的规定）、真空喷涂金属并不视为本品目所称
的增强或以类似方法合制。
    本品目也不包括泡沫塑料产品（品目 39.21）及表观宽度不超过 5 毫米的塑料带（第五十四章）。
    根据本章注释十，所称“板、片、膜、箔及扁条”仅指板、片、膜、箔、扁条及正几何形块，不
论是否经印制或其他表面加工（例如，抛光、压纹、着色、简单弯曲或制成瓦楞形），以及未切割或
切割成矩形（包括正方形）但未作进一步加工的（即使切割后成为可即供使用的制品，例如，桌布）。
    经磨边、钻孔、铣削、卷边、搓捻、镶框或其他加工以及切成除矩形（包括正方形）以外其他形
状的板、片等，不论是否经表面加工（包括切割成小块正方形或其他矩形），一般均作为品目 39.18、
39.19 或 39.22 至 39.26 的物品归类。
                                   ○
                               ○       ○
子目注释：
子目 3920.43 及 3920.49
  上述子目的产品可根据其增塑剂的含量加以区别。为此，主增塑剂与次级增塑剂应作为一种材料
对待（参见本章的子目注释二）。
  主增塑剂（例如，邻苯二甲酸酯、己二酸酯、偏苯三酸酯、磷酸酯、癸二酸酯、壬二酸酯）为低
挥发性材料，当将其添加到聚合物中时，一般可增加其柔韧性。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

次级增塑剂也称为增量剂，很少单独作为增塑剂使用。当与主增塑剂共同使用时，可起到改善或
增强主增塑反应的作用。次级增塑剂也可用作阻燃剂（例如，氯化石蜡）或润滑剂（例如，环氧化豆
油、环氧化亚麻油）。

39.21   其他塑料板、片、膜、箔、扁条：
           —   泡沫塑料的：
        11 — — 苯乙烯聚合物制
        12 — — 氯乙烯聚合物制
        13 — — 氨酯聚合物制
        14 — — 再生纤维素制
        19 — — 其他塑料制
        90 —   其他

    本品目包括除品目 39.18、39.19、39.20 或第五十四章货品以外的塑料板、片、膜、箔及扁条，
即仅包括泡沫塑料产品及用其他材料增强、层压、支撑或以类似方法合制的产品（有关与其他材料合
制而成的板等的归类，参见本章总注释）。
    根据本章注释十，所称“板、片、膜、箔及扁条”仅适用于板、片、膜、箔、扁条及正几何形块，
不论是否经印制或其他表面加工（例如，抛光、压纹、着色、简单弯曲或制成瓦楞形），以及未切割
或切割成矩形（包括正方形）但未作进一步加工的（即使切割后成为可即供使用的制品）。
    经磨边、钻孔、铣削、卷边、搓捻、镶框或其他加工，以及切割成除矩形（包括正方形）以外其
他形状的板、片等，不论是否经表面加工（包括切割成小块正方形或其他矩形），一般均作为品目 39.18、
39.19 或 39.22 至 39.26 的物品归类。

39.22   塑料浴缸、淋浴盘、洗涤槽、盥洗盆、坐浴盆、便盆、马桶座圈及盖、抽水箱及类似卫生洁
        具：
        10 —  浴缸、淋浴盘、洗涤槽及盥洗盆
        20 —  马桶座圈及盖
        90 —  其他

  本品目包括永久固定于房舍内或某一地点上的设备，它们通常与供水系统或下水道相连接；还包
括类似规格及用途的其他卫生洁具。例如，便携式坐浴盘、婴儿浴盘及野营用的盥洗设备。
  塑料的坐便器水箱，不论是否装有机械装置的仍归入本品目。
  但本品目不包括：
  （一）便携式的小型卫生器具，例如，便盘和便壶（品目 39.24）。
  （二）肥皂盘、毛巾架、牙刷架、卫生纸架、毛巾钩及类似的浴室、盥洗室和厨房器具；这些器
具如果是供永久固定安装在墙内、墙上或建筑物的其他地方，
                          应归入品目 39.25，
                                     否则应归入品目 39.24。


39.23   供运输或包装货物用的塑料制品；塑料制的塞子、盖子及类似品：
        10 —   盒、箱（包括板条箱）及类似品
           —   袋及包（包括锥形的）：
        21 — — 乙烯聚合物制
        29 — — 其他塑料制
        30 —   坛、瓶及类似品
        40 —   卷轴、纡子、筒管及类似品
        50 —   塞子、盖子及类似品


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

90   —   其他

  本品目包括所有通常用于包装或运输各种货物的塑料制品。这些制品有：
  一、容器，例如，盒、箱、板条箱、包袋（包括锥形袋及垃圾袋）、桶、罐、坛及瓶。
  本品目还包括：
  （一）具有容器特征，用于盛装及运输某些食物的无把柄的杯，不论其是否可附带用作餐具或盥
洗器具；
  （二）初制成型的塑料瓶，为管状的中间产品，其一端封闭而另一端为带螺纹的瓶口，瓶口可用
带螺纹的盖子封闭，螺纹瓶口下面的部分准备膨胀成所需尺寸和形状。
  二、卷轴、纡子、筒管及类似品，包括无磁带的录相带盒或录音带盒。
  三、塞子、盖子及类似品。
  此外，本品目还不包括家庭用具，例如垃圾箱和移动垃圾箱（包括用于室外的），和不具备盛装
或运输货物容器特征的餐用或盥洗用杯子，不论其是否有时用作货物容器（归入品目 39.24），以及
品目 42.02 的容器和品目 63.05 的散装货物储运软袋。

39.24   塑料制的餐具、厨房用具、其他家庭用具及卫生或盥洗用具：
        10 —  餐具及厨房用具
        90 —  其他

  本品目包括下列塑料制品：
  一、餐具，例如，茶具或咖啡用具、餐盘、汤碗、沙拉碗、各种碟子及托盘、咖啡壶、茶壶、糖
缸、啤酒杯、其他杯、酱油碟、水果盘、调味品瓶、盐瓶、芥末瓶、蛋杯、茶壶架、餐桌垫、餐刀架、
餐巾环、刀、叉及汤匙。
  二、厨房用具，例如，水盘、果子冻模子、厨用壶、贮藏罐、箱和盒（茶罐、面包箱等）、漏斗、
长柄勺、刻度厨房量器及擀面杖。
  三、其他家庭用具，例如，烟灰缸、热水瓶、火柴盒架、垃圾箱和移动垃圾箱（包括用于室外的）、
桶、喷壶、食品储藏容器、窗帘、幕帘、台布及家具防尘罩套。
  四、卫生及盥洗用具（不论是否家用），例如，盥洗物品（大口水壶、碗等）、卫生桶、便盘、
尿壶、便壶、痰盂、冲洗罐、洗眼杯；婴儿奶瓶的奶嘴（哺乳奶嘴）和护手手指护套；肥皂盘、毛巾
架、牙刷架、卫生纸架、毛巾钩及非供永久固定安装于或嵌入墙上的浴室、盥洗室或厨房用的类似物
品。但是，本款不包括供永久固定安装在（例如，用螺丝钉、钉子、螺栓或胶粘剂）墙内、墙上或建
筑物的其他地方的上述物品（品目 39.25）。
                                   *
                               *       *
  本品目还包括不具备盛装或运输货物容器特征的餐用或盥洗用无把杯，不论其是否有时用作货物
容器，但本品目不包括具有盛装或运输货物的容器特征的无把杯（品目 39.23）。

39.25   其他品目未列名的建筑用塑料制品：
        10 —  囤、柜、罐、桶及类似容器，容积超过 300 升
        20 —  门、窗及其框架、门槛
        30 —  窗板、百叶窗（包括威尼斯式百叶窗）或类似制品及其零件
        90 —  其他

    本品目仅适用于本章注释十一所述的物品。
                                   ○
                               ○       ○
子目注释：

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

子目 3925.20
  子目 3925.20 包括用于封闭建筑物、房间等出入口的铰链式或推拉式门，但不包括用于封闭场地、
花园、庭院等出入口的栅栏（也称为“栅门”）（子目 3925.90）。

39.26   其他塑料制品及品目 39.01 至 39.14 所列其他材料的制品：
        10 —  办公室或学校用品
        20 —  衣服及衣着附件（包括分指手套、连指手套及露指手套）
        30 —  家具、车厢或类似品的附件
        40 —  小雕塑品及其他装饰品
        90 —  其他

    本品目包括其他品目未列名的塑料（即本章注释一所述的材料）制品及品目 39.01 至 39.14 所列
其他材料的制品。
    它们包括：
    一、用塑料片缝合或焊接而成的衣着及衣着附件（玩具除外），例如，围裙、腰带、婴儿围兜、
雨衣、衣服腋下汗垫吸汗护垫等。可摘除的塑料兜帽和所属的塑料雨衣一起报验的，仍归入本品目。
    二、家具、车厢或类似品的附件。
    三、小雕塑品及其他装饰品。
    四、挡尘片、防护袋、遮蓬、文件夹、公文套、书籍封面、读物封套及用塑料片缝合或粘合的类
似防护用品。
    五、镇纸、裁纸刀、吸墨水纸滚台、笔架、书签等。
    六、螺丝、螺栓、垫圈及类似的通用紧固件。
    七、环状、裁成一定长度并首尾相接或用紧固件连接的传动带、输送带或升降机带。
    任何种类的传动带、输送带或升降机带及带料，只要和与其配套的机器设备一起报验，则不论其
是否已经装配在机器设备上，均按所属机器设备归类（例如，归入第十六类）。此外，本品目也不包
括用塑料浸渍、涂布、包覆或层压的纺织材料制成的传动带或输送带及带料（第十一类，例如，品目
59.10）。
    八、装有品目 39.14 的聚合物的离子交换柱。
    九、装有羧甲基纤维素的塑料容器（用作冰袋）。
    十、未制成特定形状或未在内部装有配件，专门适于盛装工具（带或不带附件）的工具箱、盒（参
见品目 42.02 的注释）。
    十一、婴儿奶嘴；冰袋；冲洗袋、灌肠袋及其附件；病残者残疾人及类似人士用的护理用垫；阴
道环；避孕套；注射器用圆球洗肠用的胶球。
    十二、其他各种物品，例如，手袋紧固件、衣箱包角、挂钩、装于家具底部的防护碗及滑轨、工
具和刀叉等的手柄、穿孔小珠、表“玻璃”、数码及字母、行李标签夹。
    十三、人造指甲。
    本品目不包括家庭用具，例如垃圾箱和移动垃圾箱（包括用于室外的）。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
