标题: 第二十九章末附表列有在国际文件中作为麻醉药或精神治疗药物的归入本品目的某些物质。 第1/5部分
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 347-366

（八）芬太尼衍生物包括舒芬太尼（INN），几乎不溶于水的白色粉末，是一种人工合成的阿片类
镇痛剂。
  本品目的衍生物结构上除了含有未稠合的哌啶环外，还含有氧或硫杂环，如呋喃环或噻吩环。
  仅含有含氮杂环的芬太尼衍生物不归入本品目（品目 29.33）。
  本品目不包括符合品目 28.52 规定的核酸汞，以及硫醛的环状聚合物（品目 29.30）。

                                   *
                               *       *
    第二十九章末附表列有在国际文件中作为麻醉药或精神治疗药物的归入本品目的某些物质。

29.35   磺（酰）胺
        10 —  N-甲基全氟辛基磺酰胺
        20 —  N-乙基全氟辛基磺酰胺
        30 —  N-乙基-N-(2-羟乙基)全氟辛基磺酰胺
        40 —  N-(2-羟乙基)-N-甲基全氟辛基磺酰胺
        50 —  其他全氟辛基磺酰胺
        90 —  其他

     磺（酰）胺的通式为(R1SO2NR2R3)，式中 R1 是一个复杂多样的有机基，其中有一个碳原子直接连接
SO2 基团，R2 和 R3 为氢原子、其他原子或者为复杂多样的无机或有机基团（包括双键或环）。它们很
多在医药上作强力杀菌剂，主要包括：
     一、N-烷基全氟辛基磺酰胺。例如，N-甲基全氟辛基磺酰胺或 N-乙基-N-(2-羟乙基)全氟辛基磺
酰胺。这些化学品分解后可得到全氟辛基磺酸（PFOS）（同时参见品目 29.04、29.22、29.23、38.08
及 38.24）。
     二、邻甲苯磺酰胺。
     三、邻氨磺酰基苯甲酸。
     四、对氨磺酰基苄胺。
     五、对氨基苯磺酰胺（H2NC6H4SO2NH2）（磺胺）。
     六、对氨基苯磺乙酰胺。
     七、枸橼酸西地拉非。
     八、磺胺吡啶（INN）或对氨基苯亚磺酰氨基吡啶。
     九、磺胺嘧啶（INN）或对氨基苯亚磺酰氨基嘧啶。
     十、磺胺二甲基嘧啶（INN）或对氨基苯亚磺酰氨基甲基嘧啶。
     十一、磺胺硫脲（INN）或对氨基苯亚磺酰氨基硫脲。
     十二、磺胺噻唑（INN）或对氨基苯亚磺酰氨基噻唑。
     十三、氯化氨磺酰化物，不论氯原子是否直接与氮原子相连接（例如，磺氯酰胺或 N-氯代磺酰胺，
称为“氯胺”，“氯化噻嗪”或 6-氯代-7-氨磺酰苯并-1,2,4-噻二嗪 1,1-二氧化物；6-氯代-3,4-二
氢-7-氨磺酰苯并-1,2,4-噻二嗪 1,1-二氧化物）。
     本品目不包括磺（酰）胺基团中所有 S-N 键为环的一部分的化合物。它们属于品目 29.34 的其他
杂环化合物（磺内酰胺类）。




            第十一分章         维生素原、维生素及激素
                           总   注           释
MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本分章包括动植物机体正常活动及协调发展所必需的、化学成分相当复杂的一类活性物质。
  这类物质主要具有生理作用，因为它们具有独特的性质，因此用于医药及工业上。
  在本分章中，所称“衍生物”是指可通过相关品目的初始化合物制得的化学化合物，这种化合物
仍保留母体化合物的基本特征，包括其基本的化学结构。

29.36   天然或合成再制的维生素原和维生素（包括天然浓缩物）及其主要用作维生素的衍生物，上
        述产品的混合物，不论是否溶于溶剂(+)：
           —   未混合的维生素及其衍生物：
        21 — — 维生素 A 及其衍生物
        22 — — 维生素 B1 及其衍生物
        23 — — 维生素 B2 及其衍生物
        24 — — D 或 DL-泛酸（维生素 B5）及其衍生物
        25 — — 维生素 B6 及其衍生物
        26 — — 维生素 B12 及其衍生物
        27 — — 维生素 C 及其衍生物
        28 — — 维生素 E 及其衍生物
        29 — — 其他维生素及其衍生物
        90 —   其他，包括天然浓缩物

  维生素是人类或其他动物机体正常活动所必需的活性剂，它们得自外界，其化学成分很复杂。这
些物质人体内不能合成，因此，从外界获得的必须是其最终形式或接近最终形式（维生素原）。微量
的维生素就有足够效力，可作为外源性的生物催化剂，若缺乏此种物质会引起新陈代谢的混乱或“维
生素缺乏症”。
  本品目包括：
  一、天然或合成再制的维生素原和维生素及其主要用作维生素的衍生物。
  二、天然维生素浓缩物（例如，维生素 A 或维素 D 浓缩物）；这些物质是有关维生素的浓缩态。
这些浓缩物可以直接使用（例如，添加到动物饲料中），也可加工后分离出维生素。
  三、各种维生素、维生素原及其浓缩物的相互混合物。例如，在不同比例的维生素 A 和 D 的天然
浓缩物中加入维生素 A 或 D 混合而成。
  四、溶于任何溶剂（例如，油酸乙酯、1,2-丙二醇、乙二醇、植物油）的上述产品。
  为了保藏或运输的需要，本品目的产品可以用下列方法加以稳定：
  ──加入抗氧剂；
  ──加入抗结块剂（例如，碳水化合物）；
  ──用适当的物质（例如，明胶、蜡或脂肪）加以包覆，不论是否增塑；
  ──用适当的物质（例如，硅酸）加以吸附。
  但添加的量或处理的方法不得超出保藏或运输所需，而且不得改变产品的基本特性并使其改变一
般用途而专门适合于某些特殊用途。

               品目 29.36 的应作为维生素原或维生素归类的产品表
               （本表所列以下各类产品并不详尽，仅作例子而已）

  一、维生素原
  维生素 D 原
  （一）未经照射的麦角甾醇或维生素 D2 原。麦角甾醇存在于黑麦麦角、酒酵母、蘑菇及其他真菌
中，它没有维生素活性，为白色片状，暴露于空气中变黄；不溶于水，但可溶于醇及苯。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（二）未经照射的 7-脱氢胆甾醇或维生素 D3 原，存在于动物皮肤中。从羊毛脂或制卵磷脂的副
产品中提得。呈小片状，不溶于水，但可溶于有机溶剂。
   （三）未经照射的 22,23-二氢麦角甾醇或维生素 D4 原。
   （四）未经照射的 7-脱氢-β-谷甾醇或维生素 D5 原。
   （五）未经照射的乙酸麦角甾醇酯。
   （六）未经照射的 7-脱氢胆甾醇乙酸酯。
   （七）未经照射的 22,23-二氢麦角甾醇乙酸酯。
   二、维生素 A 及其主要用作维生素的衍生物
   维生素 A（生长或抗眼病维生素）为人体尤其是皮肤、骨骼及视网膜的正常发育所需。帮助上皮
组织维持正常抗感染力，同时也是正常生殖及乳汁分泌所需的物质。可溶于脂肪，但一般不溶于水。
   （一）维生素 A1 醇〔抗干眼醇、视黄醇（INN）〕
   维生素 A1 醛（视黄素-1，视黄醛）。
   维生素 A1 酸〔视网偶烟（INN），视黄酸〕。
   维生素 A1 以醇或脂肪酸酯形式存在于动物产品（咸水鱼、乳制品、蛋）中，主要从鲜鱼肝油中提
得，但也可通过合成而得。在室温下为油腻的黄色固体，冷却后形成黄色晶体。因为其在空气中不稳
定，常加入抗氧剂加以稳定。
   （二）维生素 A2 醇（3-脱氢抗干眼醇、3-脱氢视黄醇）。
   维生素 A2 醛（视黄素-2,3-脱氢视黄醛）。
   维生素 A2 不象维生素 A1 那样广泛存在于自然界中，可从淡水鱼中获得。维生素 A2 醇不会结晶；
而维生素 A2 醛可呈橙黄晶体。
   （三）维生素 A 的乙酸酯、棕榈酸酯及其他脂肪酸酯。这些产品均可从合成维生素 A 取得；它们
均对氧化作用敏感。维生素 A 乙酸酯为黄色粉末，维生素 A 棕榈酸酯为黄色液体，纯态时两者均可结
晶。
   三、维生素 B1 及其主要用作维生素的衍生物
   维生素 B1 是防止脚气病所必需的抗神经炎维生素。对碳水化合物的代谢很重要。用于治疗多发性
神经炎、胃病并用以增强食欲。这些维生素可溶于水，热时不够稳定。
   （一）维生素 B1〔硫胺素（INN），抗神经炎素〕硫胺素存在于大部分动物及植物组织中（例如，
存在于谷物外皮、酒酵母、猪肉、肝脏、乳制品、蛋类等中）；通常由合成而得，是一种白色结晶粉
末，在空气中稳定。
   （二）盐酸硫胺素，一种白色结晶粉末，具有吸湿性，不够稳定。
   （三）单硝酸硫胺素，为白色结晶粉末，相当稳定。
   （四）硫胺素-1,5-盐（抗神经炎素-1,5-盐、抗神经炎素萘-1,5-二磺酸盐）。
   （五）盐酸硫胺水杨酸素（盐酸抗神经炎水杨酸素）。
   （六）氢溴酸硫胺水杨酸素（氢溴酸抗神经炎水杨酸素）。
   （七）碘化硫胺素。
   （八）盐酸碘化硫胺素。
   （九）碘酸碘化硫胺素。
   （十）维生素 B1 的原磷酸酯或硫胺原磷酸素及这种酯的二盐酸盐和单磷酸盐。
   （十一）维生素 B1 的烟酸酯。
   四、维生素 B2 及其主要用作维生素的衍生物
   维生素 B2 是一种促进生长的营养性维生素；它作为碳水化合物的利用因素具有重要的生物作用。
溶于水，对热稳定。
   （一）维生素 B2〔核黄素（INN）、乳黄素〕。核黄素以与维生素 B1 缔合的形式存在于很多产品
及食品中。从酿酒及发酵残余物以及牛肝中提得，但常通过合成制得。为橙黄色结晶体，对热相当敏
感。
   （二）核黄素的 5′-正磷酸酯及其钠或二乙醇胺盐。这些产品比核黄素更易溶于水。

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（三）羟甲基核黄素。
  五、D-或 DL-泛酸（也称作维生素 B5）及其主要用作维生素的衍生物
  这些化合物在防止头发变白、皮肤发育及脂肪和碳水化合物的代谢中起一定作用，为腺、肝、肠
胃及呼吸道的活动所必需，溶于水。
  （一）D 或 DL-泛酸〔N-（α，γ-二羟基-β，β-二甲基丁酰基）-β-氨基丙酸〕。这种维生素
也称维生素 B5，存在于所有的生物细胞及组织中（例如，存在于哺乳动物的肝及肾、米皮、酒酵母、
牛奶、粗糖蜜等中）。通常是合成而得。黄色粘性油；可慢慢溶于水及大部分有机溶剂中。
  （二）D-泛酸钠及 DL-泛酸钠。
  （三）D-泛酸钙及 DL-泛酸钙，为白色粉末，溶于水，是维生素 B5 的最普通形式。
  （四）D-泛醇及 DL-泛醇（α，γ-二羟基-N-3-羟丙基-β，β-二甲基丁酰胺），为粘性液体，
溶于水。
  （五）D-泛醇乙醚（D-α，γ-二羟基-N-3-乙氧丙基-β，β-二甲基丁酰胺），为粘性液体，可
与水混溶，易溶于有机溶剂。
  六、维生素 B6 及其主要用作维生素的衍生物
  维生素 B6 是一种抗皮炎维生素（保护皮肤）。它对神经系统、营养及氨基酸、蛋白质、脂肪的新
陈代谢起一定作用。它能缓解妊娠引起的或手术后产生的疾病，溶于水，对光相当敏感。
  （一）吡哆素（INN）或抗皮炎素（吡哆醇）〔3-羟基-4,5-二（羟甲基）-2-甲基吡啶〕。
  吡哆醛（4-甲酰基-3-羟基-5-羟甲基-2-甲基吡啶）。
  吡哆胺（4-氨甲基-3-羟基-5-羟甲基-2-甲基吡啶）。
  这三种形式的维生素 B6 存在于酒酵母、蔗糖、谷物外皮、米糠、麦胚油、亚麻子油、哺乳动物及
鱼的肝、肉及脂肪中。这些维生素几乎全部由合成而得。
  （二）盐酸吡哆素。
  原磷酸吡哆素。
  三棕榈酸吡哆素（吡哆素的三棕榈酸酯）。
  盐酸吡哆醛。
  二盐酸吡哆胺。
  磷酸吡哆胺。
  以上物品均是维生素 B6 的正常形式，为无色结晶体或粉片。
  （三）原磷酸吡哆素酯及其钠盐。
  原磷酸吡哆醛酯及其钠盐。
  原磷酸吡哆胺酯及其钠盐。
  七、维生素 B9 及其主要用作维生素的衍生物
  维生素 B9 是血细胞生长所必需的，是治疗恶性贫血的有效物质。存在于菠菜、绿色植物、酒酵母
及动物肝中，但常由合成而得。
  （一）维生素 B9〔叶酸（INN）或蝶酰谷氨酸〕及其钠盐和钙盐。
  （二）亚叶酸（INNM）（5-甲酰基-5,6,7,8-四氢蝶酰谷氨酸）。
  八、维生素 B12〔氰钴胺素（INN）〕和其他钴胺素〔羟钴胺素（INN）、甲基钴胺素、亚硝酸钴胺
素、亚硫酸钴胺素等〕及其衍生物
  维生素 B12 治疗恶性贫血比维生素 B9 更有效。它分子量高，含有钴，以各种形式存在于哺乳动物
及鱼的肝及皮中，也存在于蛋类及乳中。可从废抗生素液、甜菜糖蜜、乳清等提取。为暗红色晶体，
溶于水。
  九、维生素 C 及其主要用作维生素的衍生物
  维生素 C 是抗坏血症维生素，能增强抗感染能力，溶于水。
  （一）维生素 C〔L-或 DL-抗坏血酸（INN）〕。抗坏血酸存在于多种植物性食物（水果、青菜、
土豆等）及动物器官（肝、脾、肾上腺、脑、乳等）中；可从柠檬汁、青色及红色辣椒、青色茴芹叶



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

提取，也可从处理龙舌兰的残液中提取。但目前几乎全部通过合成制得。一种白色结晶粉末，在干燥
空气中相当稳定，用作强还原剂。
   （二）抗坏血酸钠。
   （三）抗坏血酸钙及抗坏血酸镁。
   （四）（L）抗坏血酸辛可尼辛锶〔(L)抗坏血酸-2-苯基喹啉-4-羧酸锶〕。
   （五）肌氨酸抗坏血酸。
   （六）L-精氨酸抗坏血酸。
   （七）棕榈酸抗坏血酸酯。这种脂溶形式的维生素 C 也用作脂肪及油类的乳化剂和抗氧剂。
   （八）次磷酸抗坏血酸钙。
   （九）抗坏血酸谷氨酸钠。
   （十）抗坏血酸谷氨酸钙。
   十、维生素 D 及其主要用作维生素的衍生物
   维生素 D 是抗佝偻病维生素。它们能调节机体内磷和钙的利用并有助于牙齿和骨骼的生长；可溶
于脂肪。将各种维生素 D 原加以活化或照射而得，它们均为机体内正常产生及转化的甾醇或甾醇衍生
物。
   （一）维生素 D2 及其具有类似活性作用的衍生物。
   1．维生素 D2 或经活化或照射的麦角甾醇（钙化醇、麦角钙化醇），为白色结晶粉末，暴露于空
气、光或热中时逐渐变成黄色；不溶于水、可溶于脂肪。存在于可可豆及鱼肝中；通常是将维生素 D2
原加以活化或照射而得。
   2．维生素 D2 的乙酸酯及其他脂肪酸酯。
   （二）维生素 D3 及其具有类似活性作用的衍生物。
   1．维生素 D3 或经活化或照射的 7-脱氢胆甾醇（胆钙化甾醇），为白色结晶粉末。暴露在空气中
会慢慢变质；不溶于水，可溶于脂肪。可从鱼油及鱼肝油中提得，但通常是将维生素 D3 原加以活化或
照射而得，其活性比维生素 D2 更强。
   2．经过活化或照射的 7-脱氢胆甾醇乙酸酯及维生素 D3 的其他脂肪酸酯。
   3．维生素 D3-胆甾醇分子化合物。
   （三）维生素 D4 或经活化或照射的 22,23-二氢麦角甾醇。为白色粉片；其生理活性比维生素 D2
低。
   （四）维生素 D5 或经活化或照射的 7-脱氢-β-谷甾醇。
   十一、维生素 E 及其主要用作维生素的衍生物
   维生素 E 是抗不育维生素，对神经系统及肌肉系统很重要，可溶于脂肪中。
   （一）维生素 E 或（D-及 DL-）α-生育酚；β-生育酚及γ-生育酚。生育酚存在于各种植物及动
物产品（例如，可可及棉子、植物油、豆科植物叶、生菜叶、紫花苜蓿、乳制品）中。但主要从麦胚
油中提取。其外消旋异构体通过合成制得。为无色油状。不溶于水，可溶于醇、苯及脂肪中；在无氧、
无光的条件下对热稳定。由于其具有抗氧化性能，因此也适于用作脂肪及食物的抑制剂。
   （二）α-生育酚乙酸酯及α-生育酚琥珀酸氢酯；α-生育酚聚（氧乙烯基）琥珀酸酯（也称为α
-生育酚聚乙二醇琥珀酸酯）。
   （三）α-生育酚磷酸酯二钠。
   （四）二氨基乙酸生育酚酯。
   十二、维生素 H 及其主要用作维生素的衍生物
   维生素 H 为某些微生物生长所必需；也是人体皮肤、肌肉及神经系统的健康所不可缺少的。溶于
水，对热稳定。
   （一）维生素 H 或生物素。生物素存在于蛋黄、肾、肝、乳、酒酵母、糖蜜等中，通过合成而得。
   （二）生物素甲酯。
   十三、维生素 K 及其主要用作维生素的衍生物
   维生素 K 是抗出血因素；通过维持凝血酶原的含量及提高毛细血管阻力，从而加速血液凝结。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（一）维生素 K1
  1．维生素 K1（INN），叶绿醌或 3-叶绿基甲萘醌（2-甲基-3-叶绿基-1,4-萘醌），从干的紫花苜
蓿中提取；也存在于榛子及栗子的树叶、大麦及燕麦的芽、卷心菜、菜花、菠菜、西红柿、植物油等
中，也可通过合成而得。为浅黄色油状物，可溶于脂肪；对热稳定，但对日光不稳定。
  2．氧化（环氧化）维生素 K1（2-甲基-3-叶绿基-1,4-萘醌-2,3-氧化物或 2-甲基-3-叶绿基-2,3-
环氧-2,3-二氢-1,4-萘醌）。
  3．二氢叶绿醌（3-二氢叶绿基-2-甲基-1,4-萘醌）。
  （二）维生素 K2 或法呢醌（3-二法呢基-2-甲基-1,4-萘醌）。从腐败的沙丁鱼肉中提取，其活性
比维生素 K1 弱。黄色晶体，对光极不稳定。
  十四、维生素 PP（也称作烟酸和烟酰胺，或维生素 B3）及其主要用作维生素的衍生物
  维生素 PP 是抗癞皮病维生素，为生长、氧化作用、细胞呼吸、蛋白质及碳水化合物的新陈代谢
所需要。
  （一）烟酸（INN）（吡啶-β-羧酸、尼克酸）。来源于动物（例如，哺乳动物及某种鱼的肝、肾、
新鲜肉）及植物（酒酵母、谷物胚芽及果皮等），通过合成而得。为无色晶体，可溶于醇和脂肪；对
热及氧化相当稳定。
  （二）烟酸钠。
  （三）烟酸钙。
  （四）烟酰胺（INN）（烟酸酰胺、尼克酰胺）。来源、性质及用途同烟酸，通过合成而得。溶于
水，对热稳定。
  （五）盐酸烟酰胺。
  （六）烟酰吗啉。
                          不归入本品目的产品
  本品目不包括：
  （一）虽有时名为维生素，但没有维生素活性或其维生素活性与其他用途相比处于次要地位的下
列产品：
  1．内消旋肌醇、肌醇、i-肌醇（品目 29.06），用于治疗肠胃病及肝病（尤其是其六磷酸钙或六
磷酸镁）。
  2．维生素 H1：对氨基苯甲酸（品目 29.22），是生长素，可诱导及中和某些磺胺药的抗抑菌作用。
  3．胆碱（品目 29.23），它能稳定脂肪的代谢作用。
  4．维生素 B4：腺嘌呤或 6-氨基嘌呤（品目 29.33），用于服药后的出血性事故及肿瘤治疗。
  5．维生素 C2 或 P：柯檬素、橙皮苷、芸香苷、七叶灵（品目 29.38），用作抗出血因素及提高毛
细血管阻力。
  6．维生素 F：亚油酸（α-及β-）、亚麻酸、花生四烯酸（品目 38.23），用于治疗皮炎及肝病。
  （二）维生素合成代用品：
  1．维生素 K3：甲萘醌或 2-甲基-1,4-萘醌；2-甲基-1,4-萘醌二亚硫酸衍生物的钠盐（品目 29.14）；
二氢萘醌或 1,4-二羟基-2-甲基萘（品目 29.07）。
  2．维生素 K6：1,4-二氨基-2-甲基萘（品目 29.21）。
  3．维生素 K5：4-氨基-2-甲基-1-萘酚盐酸盐（品目 29.22）。
  4．半胱氨酸，一种维生素 B 的代用品（品目 29.30）。
  5．结核萘醌：2-羟基-3-甲基-1,4-萘醌，一种维生素 K 的代用品（品目 29.41）。
  （三）甾醇，但麦角甾醇除外：胆甾醇、谷甾醇、豆甾醇及制维生素 D2 过程中获得的甾醇（速甾
醇、光甾醇、毒甾醇、超甾醇）（品目 29.06）。
  （四）品目 30.03 或品目 30.04 的药品。
  （五）叶黄素、天然胡萝卜素（品目 32.03）。
  （六）维生素 A 原（α-，β-及γ-胡萝卜素及隐黄质），用作色料（品目 32.03 或品目 32.04）。
                                   ○
                               ○       ○


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

子目注释：
子目 2936.90
   本子目主要包括两种或多种维生素衍生物混合而成的混合物。因此，例如，通过化学合成制得，
即通过 D－泛内酯、3－氨基丙醇及 3－乙氧基丙胺按一定比例发生反应制得的 D-泛醇乙醚与 D-泛醇
的混合物，应作为“其他”归入子目 2936.90，而不作为未混合的 D 或 DL－泛酸衍生物进行归类（子
目 2936.24）。

29.37   天然或合成再制的激素、前列腺素、血栓烷、血细胞三烯及其衍生物和结构类似物，包括主
        要用作激素的改性链多肽（+）：
           —   多肽激素、蛋白激素、糖蛋白激素及其衍生物和结构类似物：
        11 — — 生长激素及其衍生物及结构类似物
        12 — — 胰岛素及其盐
        19 — — 其他
           —   甾族激素及其衍生物及结构类似物：
        21 — — 可的松、氢化可的松、脱氢可的松及脱氢皮质醇
        22 — — 皮质甾类激素的卤化衍生物
        23 — — 雌激素及孕激素
        29 — — 其他
        50 —   前列腺素、血栓烷和白细胞三烯及其衍生物和结构类似物
        90 —   其他

  本品目包括：
  一、天然激素，一种从人及动物活体组织中产生的活性物质，极少量激素能够通过直接作用于特
定器官以抑制或激发它们的功能，或者控制第二、第三激素系统的合成或分泌。激素一个最基本的定
义特征，就是它连接一个能激活反应的立体定向分子受体。这些物质通常是由内分泌腺在交感神经或
副交感神经系统控制下分泌的。激素在体内由血液、淋巴液或其他液体输送。激素也可产生于内分泌
腺及外分泌腺体或各种细胞组织。激素在血液中的输送并不是激素反应的必备条件。在激素释放到间
质性液体与附近细胞受体结合（旁分泌控制）或与释放激素的细胞受体结合后（自分泌控制），就能产
生激素反应。
  二、天然前列腺素、血栓烷及白细胞三烯，由体内分泌的化合物，与局部作用激素的反应相似。
前列腺素是一种激素或类激素物质，它们由组织合成，通过与特定细胞受体结合在组织（或在局部细
胞环境）中起作用，是许多组织的重要细胞活性调节剂。这三种相关的化学物质（花生四烯酸的衍生
物）据报道具有“类激素作用” 。
  三、经合成（包括生物工艺）法再制的天然激素、前列腺素、血栓烷及白细胞三烯，即与天然物
质化学结构完全相同的上述物质。
  四、天然激素或合成再制激素、前列腺素、血栓烷及白细胞三烯的衍生物，例如，它们的盐、卤
化衍生物、环缩醛、酯及酯盐等，包括混合的衍生物（例如，卤化衍生物的酯）   ，只要这些衍生物主要
用作激素。
  五、激素、前列腺素、血栓烷及白细胞三烯的类似物。所称“类似物”是指虽具有与母体化合物
相近结构关系，但又不能作为衍生物的化学品。类似物包括虽与天然化合物具有相似结构，但结构中
的一个或多个原子被其他原子所取代的化合物。
  （一）多肽激素的类似物是由天然多肽链的某氨基酸被增加、分离、取代或改变而得到的。甲硫
氨酰基人类生长激素（INN）
             ，一种名为“生长素”的生长激素的类似物，是在天然生长素分子中增加
一个末端氨基酸产生的。鸟氨酸加压素（INN），一种天然精氨酸加压素（INN）及赖氨酸加压素（INN）
的类似物，是由天然精氨酸加压素（INN）或赖氨酸加压素（INN）分子中内氨基酸被取代所产生的。
合成促性腺激素释放素、布舍瑞林（INN）
                   、萘弗瑞林（INN）
                            、夫替瑞林（INN）、亮丙瑞林（INN）及黄


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

体瑞林（INN）是促性腺激素释放因子（INN）的类似物，通过改变及取代天然促性腺激素释放因子多
肽链上的某些氨基酸而产生。吉拉克肽（INN）是一种促肾上腺皮质激素（INN）的类似物，除第一个
氨基酸被取代外，具有与天然促肾上腺皮质激素相同的十八氨基酸结构。重组的甲二磺硫人类瘦素
（metreleptin）(INN)，为瘦素的类似物，即重组的甲硫氨酰衍生物人类瘦素。肌丙增压素(INN)与血管
紧缩素 II 的分子相比，有三个不同的氨基酸，尽管具有与血管紧缩素 II(前者为降压剂，后者为增压剂)
相反的功效，仍应视为血管紧缩素 II 的结构类似物。
  （二）类固醇激素的类似物必须有甾烷结构，这种结构可以通过环的收缩、扩展或环上原子被其
他原子（杂原子）取代而改变。多泼尼酯（INN）及氧甲氢龙（INN）是这种类似物的两个代表性例子。
保持上述甾烷基本结构的类似物及衍生物族包含许多作为激素抑制剂及对抗剂（抗激素剂）的物质。
例如，去乙酰环丙氯地孕酮（INN）       ，一种抗雄激素；达那唑（INN），一种抗促性腺激素；环氧司担（INN）
                                                          ，
可抑制黄体酮的产生。
  （三）前列腺素、血栓烷及白细胞三烯的类似物可由链上的原子被替换而形成，或者成环或开环
而形成。替舒前列素（INN）       ，一种前列腺素的类似物，氧原子及碳原子被氮原子及硫原子所取代，并
形成一个环。
  六、激素、激素衍生物或具有激素作用的甾族化合物的天然混合物（例如，皮质甾类激素或共轭
雌激素的天然混合物）         ，但不包括人工制成的混合物或制品（通常归入品目 30.03 或 30.04）
                                                        。
  本品目也包括激素释放素（激素刺激素）、激素抑制素及激素对抗剂（抗激素）           （参见本章注释八） 。
本品目还包括激素的衍生物及结构类似物，但它们应以天然激素或合成再制的激素为基本成分，并具
有与激素相似的作用机理。
  现根据化学结构将归入本品目的产品表列如下（本表所列产品并不详尽）             ：
                                    *
                                *       *
                      归入品目 29.37 的产品表*
  一、多肽激素、蛋白激素和糖蛋白激素以及它们的衍生物和结构类似物：
  本部分主要包括：
  （一）生长激素及其衍生物和结构类似物。生长激素（GH 或 STH）    ，水溶性蛋白质，能促进组织
生长并参与调节蛋白质的新陈代谢，由脑下垂体前叶的生长细胞分泌。生长激素的分泌由释放素（生
长激素释放素）和抑制素（生长激素抑制素）来调节。人类的生长激素（hGH）是几乎专门由 DNA 技
术重组得到的一条含 191 个氨基酸的多肽链。本部分也包括衍生物及结构类似物，例如，甲硫氨酰基
人类生长激素(INN)、乙酰基人类生长激素、脱酰胺基人类生长激素及猪诺生长素(INN)，以及生长激素
受体阻断剂，例如，培维索孟(INN)。
  （二）胰岛素及其盐。胰岛素是含有 51 个氨基酸基团的多肽，由众多动物的胰腺的胰岛产生。
人类胰岛素可由胰腺提取得到，也可由牛或猪的胰岛素改良后得到，或用细菌、酵母等的生物方法制
成重组的人胰岛素。胰岛素可促使细胞吸收葡萄糖及其他营养物质，也可使这些物质转化为糖原及脂
肪储存起来。纯的胰岛素是白色的、不吸潮的无定形粉末或光亮的晶体，溶于水。它临床应用于治疗
糖尿病。胰岛素的盐包括盐酸胰岛素。
  （三）促皮质素（INN） 〔ACTH（促肾上腺皮质激素）〕，一种多肽，可溶于水，可促进肾上腺甾族
化合物的增生。吉拉克肽（INN）是它的一种类似物。
  （四）催乳激素（LTH，半乳多糖激素、促黄体激素、促乳泌素），一种能结晶的多肽，刺激乳的
分泌并影响黄体的活力。
  （五）促甲状腺激素（INN）  （TSH），一种糖蛋白，能调节甲状腺体对血液的作用及碘的释放。它
影响生长及分泌。
  （六）促卵泡激素（FSH） 。一种糖蛋白，溶于水，能促进性功能。
  （七）促黄体（生成）激素〔LH，ICSH（间质细胞刺激素），促黄体素〕，一种糖蛋白，溶于水，

* 凡被列入世界卫生组织出版的《国际药品非专利商标名称表》的名称，本表将其列出时都注明（INN）。
INNM 是《国际药品非专利商标名称表》的修订本的缩写。

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

通过刺激类固醇的分泌、排卵及间质细胞的发展来刺激性功能。
  （八）绒膜促性腺激素（INN）    〔hCG（人体绒膜促性腺激素）〕   。在胎盘内形成；它是一种从孕妇小
便中提取的糖蛋白。白色晶体，在水溶液中相对不稳定。刺激卵泡成熟。
   （九）血清促性腺激素（INN）〔（孕马血清促性腺激素）       （eCG）〕。这是一种产自孕马的胎盘及子
宫内膜的刺激性腺的糖蛋白。其最初称作孕马血清促性腺激素。
   （十）催产素（INN）  （α-垂体胺）  。一种多肽，溶于水，主要对子宫收缩及乳腺排乳起作用。本
组也包括类似物卡贝缩宫素（INN）、去氨缩宫素（INN）等。
   （十一）后叶加压素（INN）   ：精氨加压素（INN）和赖氨酸加压素及其衍生物和结构类似物。它是
一种能提高血压并使肾脏滞留水分增加的多肽。本组也包括多肽的类似物，例如，特利加压素(INN)、
去氨加压素(INN)等。
   （十二）降血钙素（INN）   （TCA）
                       。一种降低血钙及磷含量的多肽。
   （十三）胰高血糖素（INN）〔HGF（高血糖素）〕   。一种具有增高血液葡萄糖浓度功能的多肽。
   （十四）促甲状腺素释放因子(TRF，TRH)。这种多肽刺激促甲状腺素的分泌。
   （十五）促性腺激素释放因子(INN)（促性腺激素释放的激素，LRF，GnRH)。这种多肽促进脑下垂
体中促卵泡及促黄体激素的分泌。本组也包括多肽的类似物，即布舍瑞林(INN)、戈舍瑞林(INN)、夫替
瑞林(INN)、舍莫瑞林(INN)等。
   （十六）生长激素释放抑制因子(INN)(SS，SRIH，SRIF)。这种多肽抑制生长激素及脑下垂体中 TSH
的释放并具有亲神经的作用。
   （十七）心房促钠排泄激素（ANH，ANF），一种从心脏的心房分泌的多肽激素。当心脏的心房随
血液量增加而扩张时，刺激 ANH 的分泌。ANH 依次增加盐及水的排泄并降低血压。
   （十八）内皮素，一种遍及血管系统的内皮细胞分泌的多肽激素。尽管内皮素被释放进血液循环，
但它仅以旁分泌方式局部起作用，收缩临近的血管平滑肌并增加血压。
   （十九）抑制素及酪蛋白碘化物，在性腺组织中发现的激素。
   （二十）瘦素，是由脂肪组织产生的一种多肽荷尔蒙，据信能作用于大脑中调节体重和脂肪沉积
的感应区域。此外还包括重组的甲二磺硫人类瘦素（美曲普汀）(INN)，是重组的甲硫氨酰衍生物瘦素，
与瘦素的活性相似，被认为是瘦素的类似物。
   二、甾族激素及其衍生物及结构类似物
   （一）皮质甾类激素，存在于肾上腺皮质区，对人体的新陈代谢起非常重要的作用。它们也称为
肾上腺皮质激素或肾上腺皮质类脂醇，并根据其生理作用通常可分为两类：             （1）糖（肾上腺）皮质激
素，其调节蛋白质及碳水化合物的新陈代谢；       （2）盐皮质激素，它保持体内的钠及水，加速钾的排泄。
盐皮质激素用于治疗肾病及阿狄森氏病。皮质甾类激素包括如下一些激素、衍生物及结构类似物：
   1．可的松（INN）。一种调节蛋白质及碳水化合物新陈代谢的糖（肾上腺）皮质激素，并具有局部
消炎作用。
   2．氢化可的松（INN）  。一种与可的松具有相似作用的糖（肾上腺）皮质激素。
   3．强的松（INN）（脱氢可的松）。糖（肾上腺）皮质激素。一种可的松的衍生物。
   4．脱氢皮质醇(INN)（脱氢氢化可的松）   。糖（肾上腺）皮质激素。一种氢化可的松的衍生物。
   5．醛甾酮（INN）。一种盐皮质激素。
   6．氧可的松（INN）。
   一些衍生物被改良，抑制其皮质激素作用以更利于其消炎功效，这也被认为是一种激素作用。主
要包括可的松（INN） 、氢化可的松（INN）   、强的松（INN）、脱氢皮质醇(INN)的衍生物，它们作为消炎
剂及抗风湿药剂使用。
   （二）皮质甾类激素的卤化衍生物，属甾族化合物，通常甾烷环上 6 位或 9 位的氢原子被氯原子
或氟原子取代〔例如，地塞米松（INN）〕     ，从而大大增强糖（肾上腺）皮质激素及类皮质激素的消炎作
用，这些衍生物是从类皮质激素衍生而来的，能常作进一步改性，在市场上以酯、丙酮化合物的形式
销售〔例如，肤轻松(INN)〕  。
  （三）雌（甾）激素及孕激素。这是由雌性及雄性性器官分泌的两种主要性激素，它们也可由合成


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

制得，这些激素也称为黄体助剂及助孕剂。
  雌（甾）激素是雌性性激素，产生于卵巢、睾丸、肾上腺、胎盘及其他能产生甾类化合物的组织。
它们的特性是具有能造成雌性哺乳动物产生动情的能力，雌（甾）激素主宰雌性性特征的发育，用于
更年期的治疗及避孕药的制备。它们包括如下雌（甾）激素及其衍生物和其类似物：
  1．雌（甾）酮（INN）
             ：一种人体中的主要雌（甾）激素。
  2．雌（甾）二醇（INN）：一种重要的天然雌（甾）激素。
  3．雌（甾）三醇（INN）：一种天然雌（甾）激素。

  4．乙炔基雌（甾）二醇（INN）：一种重要的合成雌（甾）激素，它口服有效，被用作级合口
服避孕药的主要雌激素组分。

     5．乙炔基雌（甾）二醇醚（INN）    ：乙炔基雌（甾）二醇的醚类衍生物，用作口服避孕药。
     孕激素是一类因具有促孕作用而得名的甾族化合物，它对怀孕的由始到末都是十分重要的。这些
雌性性激素能使子宫做好怀孕的准备，并维持子宫怀孕。因为它们抑制排卵，许多孕（甾）酮用作避
孕药的成分。它们包括：
     1．黄体酮（INN）：人体中主要的黄体制剂，是雌（甾）激素、雄激素、皮质甾类激素生物合成过
程的一种中间产物。由排卵后的黄体产生，存在于肾上腺、胎盘及睾丸中。
     2．孕（甾）二醇(INN)：天然产生的黄体制剂，生物活性远弱于黄体酮。
     （四）其他甾类激素。
     雄性激素是以上未述及的一类主要的性激素，主要由睾丸产生，卵巢、肾上腺及胎盘等也能产生，
但比睾丸少。它主宰着男性性特征的发育，雄性激素影响新陈代谢，起着组成代谢的作用。睾（甾）
酮（INN）是最重要的雄性激素之一。
     本部分也包括合成的用于抑制或阻碍激素作用的甾类化合物，例如，抗雌激素、抗雄激素及抗孕
激素。甾类的抗孕激素可作为孕激素的逆向药物用于治疗某些疾病。例如，奥拉泼力斯酮（onapristone）
(INN)及艾格拉泼力斯酮（aglepristone）(INN)。
     现将国际贸易中最重要的上述甾族化合物列于下表。产品按其简称的英文字母次序排列，并说明
其主要的激素作用。对于同时有几个名称的，则采用世界卫生组织出版的《国际药品非专利商标名称
表》 （INN）或《国际药品非专利商标名称表修订本》        （INNM）内所刊用的名称。表中化学名称则按国
际理论和应用化学联合会于 1957 年公布的《甾族化合物命名规则》的规定列出。
                                   *
                               *       *
                       主要用作激素的甾族化合物




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

简   称（化学名称）                 主要激素作用
肾上腺雄甾酮（Adrenosterone）                              雄性激素
（雄甾-4-烯-3,11,17-三酮）
醛甾酮（Aldosterone）（INN）                              皮质甾类
（11β,21-二羟基-3,20-二氧代孕甾-4-烯-18-醛）
烯丙基雌烯三醇（Allylestrenol）（INN）                        孕激素
（17α-烯丙雌甾-4-烯-17β-醇）
（无简称）                                              雄性激素中间体
（5α-雄甾烷-3,17-二酮）
雄甾烷醇酮（Androstanolone）（INN）                         雄性激素
（17β-羟基-5α-雄甾烷-3-酮）
雄甾烯二醇（Androstenediols）                             合成代谢中间体
（雄甾-5-烯-3β,17β-二醇）
（雄甾-5-烯-3β,17α-二醇）
（无简称）
（雄甾-4-烯-3,17-二酮）                                   雄性激素中间体
雄甾酮（Androsterone）                                  雄性激素
（3α-羟基-5α-雄甾烷-17-酮）
β米松（Betamethasone）（INN）                            皮质甾类
（9α-氟-11β,17α,21-三羟基-16β-甲基孕甾-1,4-二烯-3,20-二酮）
17α,17-二甲睾酮（Bolasterone）（INN）                      合成代谢激素
（17β-羟基-7α,17α-二甲基雄甾-4-烯-3-酮）
氯地孕酮（Chlormadinone）
                  （INN）                            孕激素
（6-氯-17α-羟基孕甾-4,6-二烯-3,20-二酮）
氯泼尼松（氯代去氢可的松）（Chloroprednisone）
                              （INN）                皮质甾类
（6α-氯-17α,21-二羟孕甾-1,4-二烯-3,11,20-三酮）
氯氟吐龙（Clocortolone）（INN）                            皮质甾类
（9α-氯-6α-氟-11β,21-二羟基-16α-甲基孕甾-1,4-二烯-3,20-二酮）
氯睾酮（Clostebol）（INN）                                合成代谢激素
（4-氯-17β-羟基雄甾-4-烯-3-酮）
皮质甾酮（Corticosterone）                               皮质甾类
（11β,21-二羟基孕-4-烯-3,20-二酮）
皮质（甾）醇（Cortisol）——参见氢化可的松（Hydro-cortisone）
可的松（Cortisone）（INN）                                皮质甾类
（17α,21-二羟孕-4-烯-3,11,20-三酮）
11-脱氢皮质甾酮（11-Dehydrocorticosterone）                皮质甾类
（21-羟孕-4-烯-3,11,20-三酮）
脱氧皮质（甾）酮（Desoxycortone）（INN）                       皮质甾类
（21-羟孕-4-烯-3,20-二酮）
地塞米松（Dexamethasone）
                  （INN）                            皮质甾类
（9α-氟-11β,17α,21-三羟基-16α-甲孕-1,4-二烯-3,20-二酮）
二氢雄甾酮（Dihydroandrosterone）                         雄性激素中间体
（5α-雄甾烷-3α,17β-二醇）
                      （INN）
6-去氢逆孕酮（Dydrogesterone）                            孕激素
（9β,10α-孕-4,6-二烯-3,20-二酮）
马萘雌酮（Equilenin）                                    雌激素


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

〔3-羟基雌-1,3,5（10）,6,8-五烯-17-酮〕
马烯雌酮（Equilin）                                         雌激素
〔3-羟基雌-1,3,5（10）,7-四烯-17-酮〕
雌二醇（Estradiol）（INN）                                   雌激素
〔雌-1,3,5（10）-三烯-3,17β-二醇〕
雌三醇（Estriol）（INNM）                                    雌激素
〔雌-1,3,5（10）-三烯-3,16α,17β-三醇〕
雌酮（Estrone）（INN）                                      雌激素
〔3-羟基雌-1,3,5（10）-三烯-17-酮〕
乙炔基雌二醇（Ethinylestradiol）（INN）                         雌激素
（17α-乙炔雌-1,3,5（10）-三烯-3,17β-二醇〕
乙炔睾酮（Ethisterone）（INN）                                孕激素
（17α-乙炔基-17β-羟雄甾-4-烯-3-酮）
乙基雌烯三醇（Ethylestrenol）（INN）                            合成代谢激素
（17α-乙基雌-4-烯-17β-醇）
炔诺醇（Etynodiol）（INN）                                   孕激素
（17α-乙炔基雌甾-4-烯-3β,17β-二醇）
氟氢可的松（Fludrocortisone）（INN）                           皮质甾类
（9α-氟-11β,17α,21-三羟孕甾-4-烯-3,20-二酮）
二氟美松（Flumetasone）（INN）                                皮质甾类
（6α,9α-二氟-11β,17α,21-三羟-16α-甲基孕甾-1,4-二烯-3,20-二酮）
肤轻松（Fluocinolone）（INNM）                               皮质甾类
（6α,9α-二氟-11β,16α,17α,21-四羟孕甾-1,4-二烯-3,20-二酮）
氟考龙（Fluocortolone）（INN）                               皮质甾类
（6α-氟-11β,21-二羟基-16α-甲基孕甾-1,4-二烯-3,20-二酮）
氟甲松龙（Fluorometholone）（INN）                            皮质甾类
（9α-氟-11β,17α-二羟基-6α-甲基孕甾-1,4-二烯-3,20-二酮）
9α-氟脱氢皮质甾醇（9α-Fluoroprednisolone）                     皮质甾类
（9α-氟-11β,17α,21-三羟孕甾-1,4-二烯-3,20-二酮）
氟羟甲基睾丸素（Fluoxymesterone）（INN）                         雄性激素
（9α-氟-11β,17β-二羟-17α-雄甾-4-烯-3-酮）
乙酸氟甲叉龙（Fluprednidene）（INN）                            皮质甾类
（9α-氟-11β,17α,21-三羟基-16-亚甲基孕甾-1,4-二烯-3,20-二酮）
氟强的松龙（Fluprednisolone）（INN）                           皮质甾类
（6α-氟-11β,17α,21-三羟基孕甾-1,4-二烯-3,20-二酮）
丙酮缩氟氢羟龙（Flurandrenolone）                              皮质甾类
（6α-氟-11β,16α,17α,21-四羟基孕甾-4-烯-3,20-二酮）
氟甲酰龙（Formocortal）（INN）                                  皮质甾类
〔3-（2-氯乙氧基）-9α-氟-6-甲酰基-11β,21-二羟基-16α,17α-异亚丙基二氧孕甾-3,5-
二烯-20-酮-21-乙酸酯〕
己酸孕诺酮（Gestonorone） （INNM）                               孕激素
（17β-乙基-17α-羟雌-4-烯-3,20-二酮）
氢化可的松（Hydrocortisone）（INN）                            皮质甾类
（11β,17α,21-三羟基孕甾-4-烯-3,20-二酮）


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

羟孕酮（Hydroxyprogesterone）
                       （INN）                       孕激素
（17α-羟孕甾-4-烯-3,20-二酮）
炔雌烯醇（Lynestrenol）（INN）                             孕激素
（17α-乙炔基雌甾-4-烯-17β-醇）
6α-甲-17-羟孕酮（Medroxyprogesterone）（INN）              孕激素
（17α-羟基-6α-甲基孕甾-4-烯-3,20-二酮）
甲地孕酮（Megestrol）（INN）                               孕激素
（17α-羟基-6-甲基孕甾-4,6-二烯-3,20-二酮）
17-甲氢睾酮（Mestanolone）（INN）                          合成代谢激素
（17β-羟基-17α-甲基-5α-雄甾-3-酮）
1-甲氢睾酮（Mesterolone）
                  （INN）                            雄性激素
（17β-羟基-1α-甲基-5α-雄甾-3-酮）
炔雌醇甲醚（Mestranol）（INN）                              雌激素
〔17α-乙炔基-3-甲氧基雌甾-1,3,5(10)-三烯-17β-醇〕
去氢甲睾酮（Metandienone）（INN）                           合成代谢激素
（17β-羟基-17α-甲基雌甾-1,4-二烯-3-酮）
甲基异睾酮（Metenolone）
                （INN）                              合成代谢激素
（17β-羟基-1-甲基-5α-雄甾-1-烯-3-酮）
甲雄烯二醇（Methandriol）                                 合成代谢激素
（17α-甲基雄甾-5-烯-3β,17β-二醇）
2-甲基氢化可的松（2-Methylhydrocortisone）                  皮质甾类
（11β,17α,21-三羟基-2β-甲基孕甾-4-烯-3,20-二酮）
6α-甲基氢化可的松（6α-Methylhydrocortisone）                皮质甾类
（11β,17α,21-三羟基-6α-甲基孕甾-4-烯-3,20-二酮）
甲诺酮（Methylnortestosterone）                         孕激素
（17β-羟基-17α-甲基雌甾-4-烯-3-酮）
17α-甲基雌二醇（17α-Methyloestradiol）                    雌激素
〔17α-甲基雌甾-1,3,5（10）-三烯-3,17β-二醇〕
甲基泼尼松龙（Methylprednisolone）
                         （INN）                     皮质甾类
（11β,17α,21-三羟基-6α-甲基孕甾-1,4-二烯-3,20-二酮）
甲基睾甾酮（Methyltestosterone）（INN）                     雄性激素
（17β-羟基-17α-甲基雄甾-4-烯-3-酮）
19-去甲睾酮（Nandrolone）（INN）                           合成代谢激素
（17β-羟基雌甾-4-烯-3-酮）
诺生卓隆（Norethandrolone）（INN）                         合成代谢激素
（17α-乙基-17β-羟基雌甾-4-烯-3-酮）
诺塞甾酮（Norethisterone）
                   （INN）                           孕激素
（17α-乙炔基-17β-羟基雌甾-4-烯-3-酮）
异炔诺酮（Noretynodrel）
                 （INN）                             孕激素
（17α-乙炔基-17β-羟基雌甾-5（10）-烯-3-酮）
                  （INN）
18-甲炔诺酮（Norgestrel）                                孕激素
（13β-乙基-17α-乙炔基-17β-羟基甾-4-烯-3-酮）
甲诺酮（Normethandrone）——参见甲基降睾酮（Methyl-
nortestosterone）

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

降睾酮（Nortestosterone）——参见 19-去甲睾酮（Nandrolone）
羟诺酮（Oxabolone）
             （INNM）                                合成代谢激素
（4,17β-二羟基雌甾-4-烯-3-酮）
羟甲睾酮（Oxymesterone）
                 （INN）                             合成代谢激素
（4,17β-二羟基-17α-甲基雄甾-4-烯-3-酮）
羟次甲氢龙（Oxymetholone）（INN）                           合成代谢激素
（17β-羟基-2-羟亚甲基-17α-甲基-5α-雄甾三酮）
对氟米松（Paramethasone）（INN）                           皮质甾类
（6α-氟-11β,17α,21-三羟基-16α-甲基孕甾-1,4-二烯-3,20-二酮）
去氢表雄酮（Prasterone）（INN）                             雄性激素
（3β-羟基雄甾-5-烯-17-酮）
氢化泼尼松（脱氢皮质甾醇）（Prednisolone）
                          （INN）                    皮质甾类
（11β,17α,21-三羟基孕甾-1,4-二烯-3,20-二酮）
泼尼松（脱氢可的松）（Prednisone）（INN）                        皮质甾类
（17α,21-二羟孕甾-1,4-二烯-3,11,20-三酮）
甲烯强的松龙（Prednylidene）（INN）                          皮质甾类
（11β,17α,21-三羟基-16-亚甲孕甾-1,4-二烯-3,20-二酮）
孕甾烯醇酮（Pregnenolone）（INN）                           皮质甾类
（3β-羟基孕甾-5-烯-20-酮）
黄体酮（孕甾酮）（Progesterone）（INN）                        孕激素
（孕甾-4-烯-3,20-二酮）
二氢睾酮（Stanolone）——参见雄甾烷醇酮（Androstanolone）
睾甾酮（Testosterone）（INN）                             雄性激素
（17β-羟基雄甾-4-烯-3-酮）
硫甲睾酮（Tiomesterone）
                 （INN）                             合成代谢激素
〔1α,7α-二（乙酰硫基）-17β-羟基-17α-甲基雄甾-4-烯-3-酮〕
氟羟脱氢皮质醇（Triamcinoline）（INN）                        皮质甾类
（9α-氟-11β,16α,17α,21-四羟基孕甾-1,4-二烯-3,20-二酮）

  三、前列腺素、血栓烷和白细胞三烯以及它们衍生物和结构类似物
  这些均为花生四烯酸的衍生物。
  （一）前列腺素
  花生四烯酸最重要的衍生物为前列腺素，它是像激素般微量即可起效的内源性物质，含有前列腺
酸的基本结构。前列腺能影响血液循环的调节、肾脏的功能及内分泌系统（例如，通过减少黄体孕酮
的生成），也能促进平滑肌收缩或血管的舒张，抑制血小板的聚集并调节胃腺的分泌。这些物质包括下
述前列腺素、衍生物及类似物：
  1．前列地平（前列腺素 E1）（INN）
                     ：一种从生物提取物中结晶产生的原前列腺素，作为血管舒张
药使用，也有促进肾上腺皮质红细胞生成素释放及抑制血小板聚集的功能。
  2．阿法前列醇(INN)：一种合成的前列腺素类似物，用于治疗雌性马科动物的不育症。
  3．替舒前列素(INN)：一种前列腺素类似物，通过将前列腺素分子中一个氧原子及一个碳原子用
一个氮原子及一个硫原子取代并闭环而得。一种合成的前列腺素及前列腺素受体激动剂。
  本组物质也包括其他合成产品，例如，前列他林（前列烯）   （INN）、地诺前列素（INN）等，它们
都保留了天然产品的基本结构并具有相同的生理活性。
  （二）血栓烷及白细胞三烯
  血栓烷及白细胞三烯与前列腺素一样，也是在细胞中由花生四烯酸合成；虽然它们的功能与前列

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

腺素类似，其结构也极相似，但却不含有前列腺酸的基本结构。血栓烷由前列腺素生物合成，能导致
血小板聚集及动脉血管的收缩，而且也是多元不饱脂肪酸功能的重要调节剂。白细胞三烯由于其起源
于白细胞及其共轭三烯结构而得名，是有效的支气管收缩药及对过敏反应很起作用。
     1．血栓烷 B2：一种血管收缩药、支气管收缩药及血小板凝聚诱导剂。
     2．白细胞三烯 C4：对肺部气体通过的有效作用比组胺或前列腺素高 100～1000 倍。
     四、其他激素
     本组包括结构不同于上述激素的其他激素。例如，褪黑激素，存在于松果腺中，可视为吲哚的一
种衍生物。归入本品目的其他激素有：
     （一）儿茶酚胺激素及其衍生物和结构类似物
     这类激素包括存在于肾上腺髓质区的激素。
     1．肾上腺素（INN）{（-）-3,4-二羟基-α-〔（甲氨基）甲基〕苯乙醇}及消旋肾上腺素（INN）{（±）
           （甲氨基）甲基〕苯乙醇}，这两种激素结构与化学式 1-（3,4-二羟苯基）-2-甲氨基乙
-3,4-二羟基-α-〔
醇相当。肾上腺素是一种浅棕色或近白色的结晶粉末，易受光影响；微溶于水及有机溶剂。可从马的
肾上腺中提取，但大部分通过合成制得。它是一种高血压激素，刺激交感神经系统，增多血液中的血
球数及糖分含量；也有较强的血管收缩作用。
     2．去甲肾上腺素（INN）（左旋去甲肾上腺素）（-）-降肾上腺素，（-）-2-氨基-1-（3,4-二羟苯基）
乙醇〕。为白色晶体，溶于水。其生理活性介于肾上腺素与麻黄素之间。
     （二）氨基酸衍生物
     1．左旋甲状腺素（INNM）及 DL-甲状腺素{3-〔4-（4-羟基-3,5-二碘化苯氧基）-3,5-二碘代苯基〕
-丙胺酸或 3,5,3′,5′-四碘代甲状腺原氨酸}。甲状腺素是从甲状腺体中提取或通过合成制得。它是一
种芳香族氨基酸；为白色或浅黄色晶体，不溶于水或任何普通溶剂。它能加速基本代谢率及氧的消耗，
作用于交感神经系统，控制蛋白质及脂肪的作用，补充生物体碘的不足；用于治疗甲状腺肿及矮呆病。
L-异构体是其活性形式。其钠盐为白色粉末，微溶于水，具有类似活性。
     2．左旋三碘甲状腺原氨酸钠（INN）及 DL-3,5,3′-三碘代甲状腺原氨酸（INN）{3-〔4-（4-羟基
-3-碘苯氧基）-3,5-二碘苯基〕-丙胺酸}。三碘代甲状腺原氨酸也从甲状腺体中提取；其生理活性大于
甲状腺素。

                           不归入本品目的产品

   本品目不包括：
   （一）没有激素作用但具有类似激素结构的产品：
   1．
    雄甾-5-烯-3α,17α-二醇、雄甾-5-烯-3α,17β-二醇
                                    （品目 29.06）
                                             及其二乙酸酯（品目 29.15）。
  2．肾上腺酮（INN）（3′,4′-二羟基-2-甲氨基苯乙酮）   （品目 29.22）。
  3．以下产品归入品目 29.22：
  （1）2-氨基-1-（3,4-二羟苯基）丁-1-醇；
  （2）异肾上腺素（INN）   〔2-氨基-1-（3,4-二羟苯基）丙-1-醇,3,4-二羟基去甲麻黄碱，高去甲肾
上腺素〕；
  （3）去氧肾上腺素〔1-（3,4-二羟苯基）-2-甲氨基乙烷，伊平宁〕          ；
  （4）3′,4′-二羟基-2-乙氨基苯乙酮（4-乙氨基乙酰基儿茶酚）；
  （5）1-（3,4-二羟苯基）-2-甲氨基丙-1-醇（3,4-二羟基麻黄碱）    ；
  （6）
    （±）-N-甲基肾上腺素〔   （±）-1-（3,4-二羟苯基）-2-二甲氨基乙醇，消旋 N-甲肾上腺素，
（±）-N-甲基肾上腺素〕    。
  （二）有激素作用但不具有类似激素结构的产品：
  1．双烯雌酚（INN）〔3,4-双（对-羟苯基）己-2,4-二烯〕（品目 29.07）   。
  2．己雌酚（INN）〔3,4-双（对-羟苯基）己烷〕    （品目 29.07）。
  3．二乙基己烯雌酚（INN）   〔反式-3,4-（4-羟苯基）己-3-烯〕  （品目 29.07）
                                                   ，二乙基己烯雌酚二

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

甲醚（品目 29.09）     ，二乙基己烯雌酚二丙酯（品目 29.15）及二乙基己烯雌酚糖酸酯（品目 29.32）             。
    4．氯米芬（抗雌激素）       （品目 29.22）。
    5．他莫昔芬（抗雌激素）（品目 29.22）        。
    6．氟他胺（抗雄激素）       （品目 29.24）。
    7．内皮素阻抗剂，例如，选择性内皮素 A 受体阻抗剂(达卢生坦) (INN)（品目 29.33）             、内皮素
-A 受体抑制剂(阿曲生坦) (INN)（品目 29.34）和选择性内皮素受体Ａ拮抗剂（西他生坦） (INN)（品
目 29.35） 。
    （三）有激素作用的天然物质，但不是由人或动物分泌的：
    1．玉米烯酮，一种组成代谢剂（品目 29.32）。
    2．阿司利辛，一种促胰酶素（cholecistoquinine）的阻抗剂（品目 29.33）     。
    （四）下列产物有时被认为是激素，但并没有真正的激素活性：
    1．胱氨酸、半胱氨酸及其盐酸盐（品目 29.30）           。
    2．蛋氨酸及其钙盐（品目 29.30）。
    3．神经传递素和神经调节素，例如，异孕烷醇酮（INN）（品目 19.14）             、多巴胺（品目 29.22）、
乙酰胆碱（品目 29.23）      、血清素〔5-羟色胺或 5-羟基-3-(ß-氨乙基)吲哚〕(品目 29.33)、组织胺（品
目 29.33）及其相关产品（例如，受体促进剂和阻抗剂）              。
    4．白血病抑制因子（人体）生长因子安非勒明（emfilermin）(INN)（品目 29.33）和纤维原细胞
角质化细胞生长因子瑞比弗明（repifermin）(INN)（品目 29.33）         。
    5．NMDA（N—甲基—D—天冬氨酸）受体阻抗剂，例如，拉尼西明（lanicemine）(INN)（品目 29.33）
和 奈波替奈（nebostinel）(INN)（品目 29.24）    。
    6．肝素（品目 30.01）。
    7．改性的免疫产品（品目 30.02）。
    （五）天然或合成的植物生长调节剂（例如，植物激素）                 ，它们的归类如下：
    1．未经混合也未制成零售包装的，按其化学成分归类，例如：
    （1）α-萘乙酸及其钠盐（品目 29.16）        。
    （2）2,4-二氯苯氧基乙酸（2,4-D）     ；2,4,5-涕（ISO）
                                          （2,4,5-三氯苯氧基乙酸）及 4-氯-2-甲基苯
氧基乙酸（MCPA）（品目 29.18）      。
    （3）β-吲哚乙酸及其钠盐（品目 29.33）         。
    2．制成零售形状或包装或配成制剂或制品的，归入品目 38.08。
    （六）血栓烷和白细胞三烯化合物阻抗剂，应按照其结构进行归类（例如，塞曲司特
（seratrodast） (INN)（品目 29.18）和白三烯受体阻抗剂（montelukast） (INN) (品目 29.33)））。
    （七）肿瘤坏死因子阻抗剂，例如，阿奎司特（ataquimast）(INN) (品目 29.33)。
    （八）品目 30.02 的免疫产品。
    （九）归入品目 30.03 或 30.04 的药品，尤其是“阻滞胰岛素”（锌胰岛素、钾锌胰岛素、珠蛋
白胰岛素、锌珠蛋白胰岛素、组蛋白胰岛素）               。
                                      ○
                                  ○       ○
   子目注释：
   子目 2937.11 至 2937.19
   这些子目包括含两个及两个以上氨基酸的肽类激素。



 第十二分章           天然或合成再制的苷（配糖物）、生物碱及其
                  盐、醚、酯和其他衍生物

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

总   注    释
  在本分章中，所称“衍生物”是指可通过相关品目的初始化合物制得的化学化合物，这种化合物
仍保留母体化合物的基本特征，包括其基本的化学结构。

29.38   天然或合成再制的苷（配糖物）及其盐、醚、酯和其他衍生物：
        10 —  芸香苷（芦丁）及其衍生物
        90 —  其他

    苷类主要存在于植物界中，在酸、碱或酶的作用下，分裂为糖及非糖（糖苷配基）。这两部分通
过糖的异头碳原子相互连接。因此，品目 29.40 的 6-苯甲酰葡糖及金缕梅单宁不属苷类。
    最常见的天然苷类是氧苷类，其分子中的糖和及糖苷配基通常通过一个乙缩醛基相连接。另外，
还有天然的氮苷类、硫苷类及碳苷类，其分子中的异头碳原子分别通过一个氮原子、一个硫原子或一
个碳原子连接于糖苷配基上〔例如，卡西定（一种氮苷）、黑芥子硫苷酸钾（一种硫苷）及葡糖基蒽
酮（一种碳苷）〕。有时候糖苷配基通过酯基连接于糖上。
    苷通常为无色的固体化合物；它们构成植物机体内储备物或充当刺激剂。很多可作治疗之用。
    一、芸香糖苷（芸香苷），存在于多种植物中，特别是存在于荞麦植物中，其含量约 3％（干量）。
    二、毛地黄苷，存在于毛地黄属植物中（例如，希腊毛地黄、紫毛地黄）。某些在医药上作为重
要的强心剂。本组包括：毛地黄毒苷，为白色结晶粉末，无味，剧毒；地高辛（异羟基洋地黄毒苷）；
毛地黄皂苷，为毛地黄类的皂草苷，用作化学试剂。
    三、甘草甜及甘草酸盐，存在于甘草根中；为无色晶体。甘草酸铵为红棕色块，用于制饮料。甘
草酸盐用于医药上。
    四、毒毛旋花苷，这类苷存在于夹竹桃科植物毒毛旋花属的多种植物中，是极为有效的强心药。
已知的有几种，其中有乌本苷或毒毛旋花苷 G，为无色晶体；剧毒。
    五、皂草苷，为无定形苷，植物界中含量相当丰富；具有催嚏性质。其水溶液摇动时会产生泡沫。
用于医药，也用于制清洁剂及泡沫灭火剂。
    六、芦荟素，存在于各种芦荟树的树叶中。
    七、扁桃苷，存在于苦杏仁及各种果核中，用作祛痰剂。
    八、浆果苷，存在于浆果莓属植物的叶中，用作利尿剂。
    九、黑芥子素，存在于黑芥子及辣根中，用于医药上。
    本品目包括某些天然或合成再制的单宁酸衍生物。
    本品目也包括各种苷及其衍生物的天然混合物（例如，含有紫花苷 A 和 B、毛地黄毒苷、芰毒素、
芰它毒等的毛地黄苷天然混合物）；但人工制成的混合物或制剂不归入本品目。
    本品目还不包括：
    （一）核苷及核苷酸（品目 29.34）。
    （二）生物碱（例如，番茄苷）（品目 29.39）。
    （三）其配糖键是一个通过醚化作用在异头碳原子上形成乙缩醛基的非天然苷（品目 29.37 或
29.39 的产品除外）〔三苄葡苷（INN）〕（品目 29.40）。
    （四）抗菌素（例如，丰加霉素）（品目 29.41）。

29.39    天然或合成再制的生物碱及其盐、醚、酯和其他衍生物：
            —   鸦片碱及其衍生物以及它们的盐：
         11 — — 罂粟秆浓缩物、丁丙诺啡（INN）、可待因、双氢可待因（INN）、乙基吗啡、
                埃托啡（INN）、海洛因、氢可酮（INN）、氢吗啡酮（INN）、吗啡、尼可
                吗啡（INN）、羟考酮（INN）、羟吗啡酮（INN）、福尔可定（INN）、醋氢
                可酮（INN）及蒂巴因，以及它们的盐

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

19    — — 其他
        20    —   金鸡纳生物碱及其衍生物以及它们的盐
        30    —   咖啡因及其盐
              —   麻黄生物碱及其衍生物，以及它们的盐：
        41    — — 麻黄碱及其盐
        42    — — 假麻黄碱（INN）及其盐
        43    — — d-去甲假麻黄碱（INN）及其盐
        44    — — 去甲麻黄碱及其盐
        45    — — 左甲苯丙胺、去氧麻黄碱（INN）、去氧麻黄碱外消旋体以及它们的盐
        49    — — 其他
              —   茶碱和氨茶碱及其衍生物以及它们的盐：
        51    — — 芬乙茶碱（INN）及其盐
        59    — — 其他
              —   麦角生物碱及其衍生物以及它们的盐：
        61    — — 麦角新碱（INN）及其盐
        62    — — 麦角胺（INN）及其盐
        63    — — 麦角酸及其盐
        69    — — 其他
               —  其他，植物来源的：
        72    — — 可卡因、芽子碱，它们的盐、酯及其他衍生物
        79    — — 其他
        80    —   其他
              —   其他：
         91   — — 可卡因、芽子碱、左甲苯丙胺、去氧麻黄碱（INN）、去氧麻黄碱外消旋
                  体，它们的盐、酯及其他衍生物
         99   — — 其他

     这些碱是复杂的有机碱；具有很强的生理作用，其中有些通过合成制得。它们具有不同程度的毒
性。
  本品目包括未经混合的生物碱及生物碱的天然混合物（例如，藜芦碱及鸦片所有生物碱）；但不
包括人工制成的混合物或制剂。本品目也不包括植物液汁的提取物，例如，鸦片膏（品目 13.02）。
  本品目包括氢化、脱氢、氧化及脱氧的生物碱衍生物，一般也包括其结构与衍生前的天然生物碱
基本相同的任何生物碱衍生物。
  一、鸦片碱及其衍生物以及它们的盐
  （一）吗啡、存在于鸦片内；为无色晶体，一种强力麻醉剂，剧毒。
  （二）二氢吗啡、脱氧吗啡（INN）（二氢脱氧吗啡）、氢化吗啡酮（INN）（二氢吗啡酮）及甲
基二氢吗啡酮（INN）（5-甲基二氢吗啡酮）。
  （三）二乙酰吗啡（海洛因），为白色结晶粉末；代替可待因及吗啡作镇静剂。
  （四）乙基吗啡，为白色结晶粉末，无气味；内服作催眠药及止痛药，外用作局部麻醉剂。
  （五）可待因（甲基吗啡、吗啡单甲基醚）。与吗啡一同存在于鸦片内。为结晶体；代替吗啡用
作镇静剂。
  （六）二氢可待因（INN）、二氢可待因酮（INN）、羟氢可待酮（INN）（二氢羟可待因酮）。
  （七）那碎因。鸦片中的次要生物碱；为结晶体，一种催眠药及止痛药。
  （八）那可汀（INN），鸦片中的次要生物碱；为结晶体，功效比吗啡差，毒性微弱。
  （九）可它宁及氢化可它宁，从那可汀衍生而来。
  （十）罂粟碱，鸦片中的次要生物碱；为结晶体；具有麻醉和镇静作用，但不及吗啡强。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（十一）盐酸乙基罂粟碱（INNM）〔1-（3,4-二羟苯基）-6,7-二乙氧基异喹啉盐酸盐〕。
  （十二）蒂巴因，鸦片中的次要生物碱，为无色结晶体；有毒。
  （十三）罂粟秆浓缩物，通过萃取罂粟属植物部分，然后纯化制得的一种天然生物碱混合物，按
重量计生物碱的含量不低于 50％。
  鸦片碱的衍生物只要仍保留环氧-桥接吗啡结构，不论其是否氢化，均应归入本品目。
  二、金鸡纳生物碱及其衍生物以及它们的盐
  （一）奎宁，存在于金鸡纳属植物的树皮中，特别是棕金鸡纳树、黄金鸡纳树及红金鸡纳树的树
皮中。为白色结晶粉末。奎宁及其盐对血液中原生动物门的原生质具有麻痹作用，因此被用作退热药
及抗疟药。
  （二）奎尼丁，存在于金鸡纳属植物的树皮中。为结晶体；可从硫酸奎宁的母液中提得。
  （三）辛可宁，在金鸡纳树皮所含的各种生物碱中，重要性仅次于奎宁而居第二位；为结晶体。
  （四）辛可尼丁，存在于金鸡纳树皮中，为结晶体。
  （五）单宁酸奎宁。
  三、咖啡碱及其盐
  咖啡碱，由咖啡豆、茶叶、柯拉子中提取；或合成而得，为丝状晶体；用于医药。
  四、麻黄生物碱及其衍生物以及它们的盐
  麻黄生物碱包括存在于麻黄属植物的，也包括人工合成的。
  （一）麻黄碱*，存在于麻黄中，也可合成而得；为无色结晶体，用于医药。
  （二）伪麻黄碱（INN）。
  （三）去甲伪麻黄碱（INN）。
  （四）去甲麻黄碱。
  （五）甲基麻黄碱。
  （六）乙基麻黄碱。
  （七）麻黄生物碱衍生物，例如，左甲苯丙胺、甲基苯丙胺（INN）、甲基苯丙胺外消旋体、乙基
麻黄碱（INN）。
  五、茶碱、氨茶碱（茶碱乙二胺）及其衍生物以及它们的盐
  茶碱，存在于茶叶中，但也可合成而得，为结晶体，常用作利尿剂。氨茶碱（茶碱乙二胺）与茶
碱同。
  六、麦角生物碱及其衍生物以及它们的盐
  （一）麦角新碱（INN）｛9,10-二脱氢-N-〔（S）-2-羟基-1-甲基乙基〕-6-甲基麦角灵-8β-羧
酸酰胺｝（麦角诺文），呈四面体或细针状体，用作催产药和生产麦卤酰二乙胺（INN）的前体（参见
第二十九章末的前体表）。它的一种重要衍生物是马来酸麦角新碱，也称作马来酸麦角诺文。
  （二）麦角胺（INN）〔12′-羟基-2′-甲基-5′α-（苯基甲基）麦角烷-3′,6′,18-三酮〕。用作血管
收缩剂和生产麦卤酰二乙胺（INN）的前体（参见第二十九章末的前体表）。它的主要衍生物包括琥珀
酸麦角胺及酒石酸麦角胺。
  （三）麦角酸（9,10-二脱氢-6-甲基麦角灵-8-羧酸），通过麦角生物碱的碱解制得，也可用麦角
菌制得。其晶体为六方形片状或鳞片状。用作幻觉药及生产麦卤酰二胺（INN）的前体（参见第二十九
章末的前体表）。
  （四）其他麦角生物碱，例如，麦角僧、麦角日亭、麦角隐亭、麦角考宁及甲基麦角新碱。
  七、烟碱（尼古丁）及其盐
  烟碱，存在于烟草叶中的生物碱；但也可合成而得。为无色液体，暴露在空气中逐渐变成棕色；
具有特殊的刺鼻气味。一种强碱，有毒，可形成结晶盐；可用作植物的杀菌剂及杀虫剂。
  八、其他植物来源的生物碱及其衍生物以及它们的盐
  （一）槟榔碱，存在于槟榔子中的生物碱。
  （二）乌头碱，是已知的最剧烈的毒物之一；从干欧乌头根中提取而得。在医药上作强力镇静剂。
  （三）毒扁豆碱，存在于卡拉巴豆中；为无色晶体，暴露在空气中会变成黄红色；用于医药。

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（四）毛果芸香碱，毛果芸香树中的主要生物碱，为无色块状，暴露于空气中时会变成棕色。毛
果芸香碱及其盐用于医药（用于催汗），也用于眼科；还用于制生发水。
  （五）金雀花碱（鹰爪豆碱），存在于金雀花属植物中的生物碱，为无色液体。金雀花碱硫酸盐
用作强心剂。
  （六）阿托品，主要从曼陀罗植物中提取，也可通过合成制得；为结晶体，剧毒，可使瞳孔放大。
  （七）后马托品，为无色晶体；其化学及生理作用与阿托品相同。
  （八）天仙子胺，存在于颠茄及天仙子属多种植物中的主要生物碱，为无色晶体；极毒。其盐（例
如，天仙子胺硫酸盐及天仙子胺氢溴酸盐）用于医药上。
  （九）茛菪胺（天仙子碱），存在于曼陀罗属的多种植物中；为无色糖浆状液体或无色晶体。其
盐（例如，茛菪胺氢溴酸盐及茛菪胺硫酸盐）为结晶体；用于医药上。
  （十）秋水仙碱（秋水仙素），存在于秋水仙植物中，为胶水块、黄色粉末、结晶体或粉片；用
于医药上；剧毒。
  （十一）藜芦碱，从沙巴草籽中提取的一种天然混合生物碱；为无定形白色粉末；具有吸湿性，
刺激性和高度催嚏性；有毒；用于医药上。
  （十二）瑟瓦定，相当于结晶藜芦碱。
  （十三）可卡因，为结晶体；从几种古柯叶特别是玻利维亚古柯叶中提取而得；可通过合成制得。
商品粗可卡因都是不纯的，约含 80～94％的可卡因；即使如此也均归入本品目。可卡因的水溶液可起
碱性反应；可形成多种盐；是一种强麻醉剂。
  （十四）吐根碱（依米丁），存在于吐根的根部中。为无定形白色粉末，见光后会变成黄色；用
作祛痰剂及催吐剂；其盐用于治疗阿米巴痢疾。
  （十五）马钱子碱，从马钱子属的多种植物（马钱子、圣伊格拉提斯豆）中提取。为丝状晶体；
是一种剧毒品。可形成结晶盐，用于医药上。
  （十六）可可碱，从可可中提取，也可通过合成而得。为白色结晶粉末，在医药上作利尿剂及强
心剂。
  （十七）胡椒碱，从胡椒中提取，为结晶体。
  （十八）毒芹碱，存在于毒芹属植物中，也可合成而得。为无色油状液体，具有刺激气味；剧毒；
用于医药上。
  （十九）箭毒碱，从箭毒中提取；用于医药上。
  （二十）紫菜碱（生物碱）。
  （二十一）番茄碱。
  （二十二）生物碱单宁酸盐（白屈菜碱单宁酸盐、秋水仙碱单宁酸盐、石榴碱单宁酸盐等）。
  （二十三）白毛茛碱。
  （二十四）白毛茛分碱。
  （二十五）氢化白毛茛分碱。
  （二十六）氧化白毛茛分碱。
  （二十七）托品（托烷-3-醇）。
  （二十八）托品酮（颠茄酮）。
  （二十九）吐根酚碱。
   九、其他非植物来源的生物碱
  非植物来源的生物碱来自某些种类的真菌（例如，裸盖菇碱来自裸盖菇属的真菌）即动物（例如，
蟾毒色胺来自于某些蟾蜍的皮肤）。许多海洋有机物中也含有生物碱。
                     *
  （一）来自真菌的生物碱:纯绿青霉素 （青霉菌 Penicillium viridicatum）
                                                ；鲁古罗瓦辛 A（青
霉菌生物碱）；葚孢菌素（一种能导致动物面部湿疹的毒素）；细胞松弛素 b；杀鱼菌素 B4（吲哚类生
物碱促癌剂）；青霉震颤素 D（震颤真菌毒素） ；娄地青霉素（蓝纹乳酪）
  （二）来自动物的生物碱：小丑箭毒蛙毒素（南美箭毒蛙螺环哌啶）；蝾螈碱；地棘蛙素（蛙皮
素）；海狸碱及麝香吡啶（从加拿大海狸及麝香鹿中分离得到）。

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
