标题: 第八十五章电机、电气设备及其零件；录音机及放声机、 第3/4部分
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 1246-1265

一、无线电导航设备（例如，无线电信标及无线电浮标，装有固定或旋转天线；接收机，其中包
括装有多路天线或定向线圈天线的无线电罗盘）。也包括全球定位系统（GPS）接收机。
    二、船舶或飞机导航雷达设备（不论装在船舶、飞机等上面，还是架设在陆地上），其中包括港
口雷达设备及安装在浮标、灯塔等上面的识别装置。
    三、飞机场用的盲降及交通控制设备。这类设备很复杂，其中某些设备把普通的无线电、雷达
及电视装置结合在一起，能在控制中心里显示出进场飞机的位置与高度，并把降落指示及附近其他
飞机的雷达图像传送给该飞机。
    四、雷达测高设备（无线电测高计）。
    五、气象雷达，用于跟踪暴风雨云或气象气球。
    六、盲目投弹设备。
    七、炮弹或炸弹近爆引信用的雷达装置。
    装有雷管的整套引信归入品目 93.06。
    八、空袭警报雷达装置。
    九、海军或高射炮用雷达测距测向装置。
   十、雷达发射－应答器。这种设备能接收雷达脉冲，在应答所收到脉冲时，所发送的脉冲常带
有重叠信息。发射－应答器用于飞机上，使雷达操作员能对其加以识别。发射－应答器也用于仪器
气球上，用以测量距离及方向，并传送气象情报。
    十一、遥控船舶、无人驾驶飞机、火箭、导弹、玩具、航海模型及航空模型等的无线电设备。
    十二、地雷引爆或机器遥控用的无线电装置。
                         零 件
    除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列设备的零件归入品
目 85.29。
                                  *
                              *       *
    永久性装有雷达或本品目其他设备的特殊用途机动车辆不归入本品目（一般归入品目 87.05）。

85.27   无线电广播接收设备，不论是否与声音的录制、重放装置或时钟组合在同一机壳内：
           —   不需外接电源的无线电收音机：
        12 — — 袖珍盒式磁带收放机
        13 — — 其他收录（放）音组合机
        19 — — 其他
           —   需外接电源的汽车用无线电收音机：
        21 — — 收录（放）音组合机
        29 — — 其他
           —   其他：
        91 — — 收录（放）音组合机
        92 — — 带时钟的收音机
        99 — — 其他

  归入本品目的无线电播音设备必须是接收通过自由空间而不是线路所传播的电磁波信号的。
  本组包括：
  （一）各种类型的家庭用收音机（台式、落地式收音机；装在家具、墙壁等上面的收音机；便携
式收音机，不论是否与声音录制、重放装置或时钟组装在同一机壳内的收音机）。
  （二）汽车用收音机。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（三）与品目 85.25 所列的转播设备连用，但单独报验的接收装置。
    （四）袖珍盒式磁带收放机（参见本章子目注释四）。
    （五）装有收音机的立体音响系统（高保真音响系统），组合成套供零售用，由多个具有独立
外壳的组合单元所组成，例如，由高密光盘播放器、盒式录音机、带调谐器的扩大器、扬声器等组
合而成。收音机构成了该系统的主要特征。
                          零  件
    除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列设备的零件归入品
目 85.29。
                                  *
                              *       *
    本品目主要不包括：
    （一）品目 85.17 或 85.25 的物品。
    （二）
      永久性装有本品目所列的无线电广播接收机的特殊用途的机动车辆（一般归入品目 87.05）
                                                。

85.28   监视器及投影机，未装电视接收装置；电视接收装置，不论是否装有无线电收音装置或声
        音、图像的录制或重放装置：
           —   阴极射线管监视器：
        42 — — 可直接连接且设计用于品目 84.71 的自动数据处理系统的
        49 — — 其他
           —   其他监视器：
        52 — — 可直接连接且设计用于品目 84.71 的自动数据处理系统的
        59 — — 其他
           —   投影机：
        62 — — 可直接连接且设计用于品目 84.71 的自动数据处理系统的
        69 — — 其他
           —   电视接收装置，不论是否装有无线电收音装置或声音、图像的录制或重放装
               置：
        71 — — 在设计上不带有视频显示器或屏幕的
        72 — — 其他，彩色的
        73 — — 其他，单色的

  本品目包括：
  （1）未带有电视接收装置的监视器及投影机。
  （2）用于信号显示的电视接收装置（电视机），不论是否装有无线电收音装置或声音、图像的
录制或重放装置。
  （3）不具备显示功能的电视信号接收装置（例如，卫星电视广播接收机）。
  监视器、投影机及电视机利用不同的技术，例如，阴极射线管（CRT）、液晶显示器（LCD）、
数字镜像装置（DMD）、有机发光二极管（OLED）及等离子技术来显示图像。
  监视器及投影机可以从不同的信号源接收多种信号。但如果它们带有电视调谐器，则应视为电
视接收装置。
  一、可直接连接且设计用于品目 84.71 的自动数据处理系统的监视器
  本组包括能够接收自动数据处理系统的中央处理器所给出的信号，并将已处理的数据进行图形
表达的监视器。此类监视器有别于其他类型的监视器（参见下述第二部分）及电视接收机。
  本组的监视器具有以下特征：


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（一）它们通常显示经自动数据处理系统的中央处理器集成的图形适配器的信号（单色或彩色）；
    （二）它们未装有频道选择器及视频调谐器；
    （三）它们通常配有数据处理系统所特有的连接器（例如，RS-232C 接口、以及 DIN、SUB-D、
VGA、DVI、HDMI 或 DP (显示端口)连接器）；
    （四）此类监视器的可视图像尺寸一般不超过 76 厘米（30 英寸）；
    （五）它们的显示间距尺寸（通常小于 0.3 毫米）适合近距离观看；
    （六）它们可配有音频电路及内置扬声器（其总功率一般小于或等于 2 瓦）；
    （七）它们通常在前置面板上装有控制按钮；
    （八）它们通常不能进行遥控操作；
    （九）它们可装有倾斜、旋转及高低度调节机构，具有无眩光表面、无闪烁显示屏及其他人体
工程学设计特征，以便延长对监视器近距离观看的时间。
    （十）它们可利用无线通信协议显示来自品目 84.71 的自动数据处理系统的数据。
    二、非可直接连接且设计用于品目 84.71 的自动数据处理系统的监视器
    本组包括的监视器可通过复合视频、S-视频或同轴电缆直接与摄像机或录像机连接以接收信号，
完全不带射频电路，通常供影视公司或闭路电视系统（飞机场、火车站、工厂、医院等）使用。此
外，它们能将红（R）、绿（G）及蓝（B）信号分开输入，或者按某一特定制式（NTSC、SECAM、PAL、
D-MAC 等）进行编码。为接收编码信号，监视器必须配有一个能转换（分开）红、绿及蓝信号的解码
装置。它们未配有自动数据处理系统所特有的连接器，也未装有倾斜、旋转及高低度调节机构、无
眩光表面、无闪烁显示屏及其他人体工程学设计特征，以便延长对监视器近距离观看的时间。它们
也未装有频道选择器及视频调谐器。
    三、投影机
    投影机可把通常在电视接收机或监视器的屏幕上重放的图像投影到外表面上。它们可基于阴极
射线管技术或基于平板技术〔例如，数字镜像装置（DMD）、液晶显示（LCD）、等离子体〕。
    四、电视接收装置
    本组包括下列装置，不论其在设计上是否有带有视频显示器或屏幕，例如：
    （一）不带显示装置（阴极射线管、液晶显示器等）的电视广播（地面、有线、卫星）接收装
置。这些装置接收信号并将其转换成一种适合于显示的信号，还可装有调制解调器，以便连接到因
特网上。
    这些接收装置是与图像录制或重放设备、监视器、投影机或电视机一起使用。但仅能隔离高频
电视信号的装置（有时称为视频调谐器）应按零件归入品目 85.29。
    （二）工业用电视接收机（例如，用于远距离监测仪器或危险地区观测的电视接收机）。这类
设备通常是有线传送的。
    （三）各种家用的（液晶显示、等离子体显示、阴极射线管显示等）电视接收机（电视机），不
论是否带有无线电广播接收装置、磁带录像装置、DVD 播放装置、DVD 录制装置、卫星接收器等。
                            零 件
    除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列设备的零件归入品
目 85.29。
                                  *
                              *       *
  本品目主要不包括：
  （一）视频信号录制或重放设备（品目 85.21）。
  （二）永久性装有电视接收机或本品目所列其他设备的特殊用途机动车辆（例如，广播用车）
（一般归入品目 87.05）。
  （三）电影放映机（品目 90.07）及品目 90.08 的影像投影仪。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

85.29   专用于或主要用于品目 85.24 至 85.28 所列装置或设备的零件：
        10 —  各种天线或天线反射器及其零件
        90 —  其他

  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目包括上述五个品目所列
器具、设备的零件。归入本品目的零件包括：
  一、各种发射或接收天线及天线反射器。
  二、用于无线电广播或电视广播接收天线的旋转系统，该系统主要由一个电动机及一个控制盒
组成。电动机装在天线杆上使之转动。控制盒则是独立的，用于天线的跟踪及定位。
  三、品目 85.25 至 85.28 所列器具、设备的专用箱、壳。
  四、天线滤波器及分离器。
  五、支架（底架）。
                                  *
                              *       *
  本品目不包括：
  （一）天线杆（例如，品目 73.08）。
  （二）高压发生器（品目 85.04）。
  （三）蜂窝电话（也称移动电话）用蓄电池（品目 85.07）。
  （四）能同时主要用于品目 85.17 及品目 85.25 至 85.28 所列货品的零件（品目 85.17）。
  （五）耳塞机及耳机，不论是否带有传声器，用于电话或电报，或者是否与无线电或电视接收
机连接使用（品目 85.18）。
  （六）阴极射线管及其零件（例如，偏转线圈）（品目 85.40）。
  （七）天线放大器及无线电频率振荡装置（品目 85.43）。
  （八）电视摄像机用的镜头及滤色镜（品目 90.02）。
  （九）独脚架、双脚架、三脚架及类似品（品目 96.20）。

85.30   铁道、电车道、道路或内河航道、停车场、港口或机场用的电气信号、安全或交通管理
        设备（品目 86.08 的货品除外）：
        10 —    铁道或电车道用的设备
        80 —    其他设备
        90 —    零件

    本品目包括供铁道、气垫火车系统、道路或内河航道交通管理使用的各种电气设备。在一定程
度上，类似设备也可用于对船舶（例如，在港口）、飞机（例如，在飞机场）及停车场的管理，这类
设备也归入本品目。但是，本品目不包括机械操作的类似设备，即使这些设备装有辅助性的电气部
件（例如，使用电气照明的机械信号设备，或用电启动的液压或气动控制设备）；这类设备归入品
目 86.08。
    静态的标志，即使使用电气照明（例如，用作方向标志的发光板），也不能视为交通管理设备。
因此，这类标志不能归入本品目，而应归入其相应品目（品目 83.10、94.05 等）。
    一、铁道或电车道设备（包括地下矿井铁道设备）及气垫火车运输系统设备。这些设备分为两
类：
    （一）信号或安全设备。这类设备由有形信号装置（通常为一组颜色信号灯、活动臂或活动盘，
装在某种桩杆或支架上面）、执行装置及控制装置（不论是自动的还是手工操作的）所组成。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

这类信号设备用于车站、交叉路口、平交道口等的交通管理；或用于控制铁路同路段多次列车
的通行。后一种信号设备包括自动路段信号设备，当火车从某一路段驶进下一路段时，这种设备可
自动发出必要的信号。
  本品目还包括（用警铃或视觉显示器）向车站或信号塔通知关于火车的位置或抵达情况，或关
于各个道岔及信号装置等状态的设备。
  某些信号设备装有一些装置，这些装置可把信号直接传送到机车的驾驶室。铁路上装有接触器
或传感器，当机车通过时，该接触器可驱动机车上的某个机械装置，向机车驾驶员发出视觉或听觉
信号，或在某些情况下操纵机车的控制系统使机车停下。这种信号设备中装在机车上的部分不归入
本品目。
  （二）轨道控制设备。例如，道岔遥控设备。这种设备主要由实际操作设备（在某些情况下包
括连锁装置）、控制板及控制设备所组成。实际操作设备安装在靠近每一道岔的轨道上；控制板及
控制设备安装在中心道岔的控制点（信号箱等）上。
  这类设备包括编组车场内用于铁路货车自动控制的某些复杂设备。例如，安装在大型编组车场
的接续中继存储设备及铁路货车的移动控制设备（“球形自动控制器”）。
  二、道路、内河航道或停车场用的设备。这类设备包括：
  （一）平交道口自动信号装置。例如，闪烁信号灯、铃、发光停车信号灯。
  操纵闸门或栏栅的电气设备也归入本品目。
  （二）交通灯，通常由安装在交叉路口等的一组颜色信号灯组成。它们由灯具本身、控制设备
及其操纵装置组成。信号灯可由手工操作（由交通警操作，或在某些人行横道上，由行人操作），
或者是自动的（有些灯定时操作，有些灯利用光电池或装在路中的接触器，由通行的车辆操作）。
  三、港口或飞机场用的电气交通管理设备。
                    零  件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列货品的零件也归入
本品目。
                                  *
                              *       *
    本品目不包括装在自行车或机动车辆上的电气照明或信号设备（品目 85.12）。

85.31   电气音响或视觉信号装置（例如，电铃、电笛、显示板、防盗或防火报警器），但品目
        85.12或 85.30 的货品除外：
        10   —   防盗或防火报警器及类似装置
        20   —   装有液晶装置（LCD）或发光二极管（LED）的显示板
        80   —   其他装置
        90   —   零件

    除自行车或机动车辆所用信号装置（品目 85.12）及道路、铁道等的交通管理信号设备（品目
85.30）以外，本品目包括所有其他电气信号装置，不论其是以音响（电铃、电蜂音器、电笛等）或
是使用视觉显示（灯、活片、发光号码等）发出信号；也不论是人工操作（例如，门铃）或自动操作
（例如，防盗报警器）。
    静态的标志，即使是电气照明的（例如，灯、提灯、发光板等），也不作为信号设备归类。因此
这种标志不归入本品目，而应归入其相应品目（品目 83.10、94.05 等）。
    本品目主要包括：
    一、电铃、电蜂音器、电门钟等。电铃主要由一个电磁装置构成。电磁装置引起一个小锤振动
并敲击铃碗。蜂音器与门铃相似，但没有铃碗。两者广泛用于家庭（例如，作为门铃），也用于办公


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

室及旅馆等。本品目还包括电门钟及教堂电钟，但不包括弹奏音乐用的电子钟琴（第九十二章）。
电门钟装有一个或多个金属管，当被敲击时，可发出一种或一组音调。
  电铃及电门钟一般使用低压电（原电池或原电池组），但有时装有变压器，用以降低电源电压。
  二、电气音响信号装置、喇叭、电笛等，其声响由电气操作的振簧或旋转圆盘运动时或电子声
响发生器发出。这类装置包括工厂用的电笛、空袭警报器、船用电笛等。
  三、其他电气信号装置（例如，闪烁信号灯或间歇信号灯等），用于飞机、船舶、火车或其他运
输工具（品目 85.12 的自行车或机动车辆用的电气信号装置除外），但不包括品目 85.26 的无线电
或雷达装置。
  四、显示板及类似物品。这类物品适于在办公室、旅馆及工厂等场所，用以呼唤工作人员，指
示何处需要某人或某项服务，显示房间是否空余。这类物品包括：
  （一）房间显示器。这是一种大型显示板，显示板上的号码与房间号码相同。按动有关房间的
按钮时，显示板上有关房间的号码即会发光，或者使遮片或活片落下，显出号码。
  （二）号码显示器，其信号以发光数字的形式在一个小盒子的面上显示出来。这种显示器中有
些使用电话拨号盘操作。另有一种时钟型的号码显示器，利用一根指针绕着号码盘移动以指示号码。
  （三）办公室显示器。例如，表示一个办公室内有关人员是否有空闲的显示器。这种显示器有
些只是简单的“请进”或“免进”标志，这些标志可由办公室内人员随意操纵发光。
  （四）电梯显示器。这种显示器可在一块发光板上显示出电梯所在的楼层及升降。
  （五）船舶机舱传令装置。
  （六）车站显示板，用于显示火车的时间及站台。
  （七）赛马场、足球场、滚木球场等用的显示器。
  在上述各类显示板等中，有些还装有电铃或其他音响信号装置。
  本品目不包括道路或铁路公共地图。按动相应的按钮，地图上有关的地点、道路、路段或路线
即会发光。本品目也不包括电气广告标志。
  五、防盗报警器。这种报警器由两部分组成：探测装置及信号装置（电铃、电蜂音器、视觉显示
器等）。信号装置由探测装置操纵自动启动。防盗报警器可利用各种方法操作。例如：
  （一）电接触：当脚踩在地板上某一部分，开启门户，折断或触碰到细小的电线等的时候，即
可引起电接触。
  （二）电容效应：这种方法常用于保险箱防盗设备。把保险箱作为一块电容器板，当有人接近
时，其电容会受影响，从而干扰电路并引发警报。
  （三）光电装置：一束光线（通常为红外线光）聚焦于光电管上，当光线被遮断时，光电管线路
上电流的变化可引发警报。
  六、防火报警器，为自动报警器，也由探测装置及信号装置（电铃、电蜂音器、视觉显示器等）
两部分组成。这类报警器包括：
  （一）使用易熔制品（蜡或特殊合金）工作的装置。当温度升高到超过某一点时，该类装置中
的易熔制品便会熔化，从而接通电路并引发警报。
  （二）利用双金属片、液体或气体的膨胀作用工作的装置。膨胀超过某一程度时即引起警报。
有一种防火报警器，其气缸内的气体膨胀时，可推动气缸内的活塞。这种报警器还装有一个阀门，
从而使气体缓慢膨胀时不至于引起警报，只有在温度骤然升高，气体突然膨胀时，才引发警报。
  （三）利用电阻变化工作的装置。这类装置中元件电阻的变化是由温度变化引起的。
  （四）利用光电管工作的装置。一束光线聚焦于光电管。当这束光线被浓烟所遮变暗，达到预
定程度时，即引起警报。装有刻度指示器或记录器的类似装置应归入第九十章。
  除自动防火报警器外，本品目还包括非自动报警器，例如，安装在街道上，用于呼唤消防队的
装置。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

七、电气气体报警器，由探测装置及音响或视觉报警装置组成。当有毒气态混合物（例如，天
然气、甲烷）存在时，可发出警报。
  八、火焰报警器（火焰探测器）。它装有光电管，当火焰点燃或熄灭时，光电管可通过继电器引
起警报。未装有电气音响或视觉报警装置的探测器归入品目 85.36。
                    零  件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列货品的零件也归入
本品目。

                                  *
                              *       *
    本品目不包括：
    （一）开关及开关板，不论是否装有简单的指示灯（品目 85.36 或 85.37）。
    （二）装有检烟器的防火报警器，其检烟器装有放射性物质的（品目 90.22）。
    （三）液晶监视器或电视接收机（品目 85.28）。

85.32   固定、可变或可调（微调）电容器(+)：
        10 —   固定电容器，用于 50／60 赫兹电路，其额定无功功率不低于 0.5 千乏（电
               力电容器）
           —   其他固定电容器：
        21 — — 钽电容器
        22 — — 铝电解电容器
        23 — — 单层瓷介电容器
        24 — — 多层瓷介电容器
        25 — — 纸介质或塑料介质电容器
        29 — — 其他
        30 —   可变或可调（微调）电容器
        90 —   零件

  电容器主要由两层导电面组成，导电面之间隔以绝缘材料（电介质），例如，空气、纸、云母、
油、树脂、橡胶及塑料、陶瓷或玻璃。
  电容器在与电气有关的许多分支中具有广泛用途（例如，改进交流电路中的功率因数；在感应
电动机中产生移相电流，形成旋转磁场；保护电接触不受电弧影响；储存及释放某一定量的电；用
于振荡电路；用于频率滤波器；广泛用于无线电、电视或电话工业；或供工业电子设备使用）。
  电容器按其不同用途，在形状、大小、电容量、电介质属性等方面各不相同。本品目包括所有
电容器，不论其属何种类型和生产方法如何，也不论其用途如何（包括实验室或各种测量仪器用的
标准电容器。这种电容器是特制的，数值准确，使用过程中能保持恒定）。
  本品目还包括组装在一个底座上或一个容器中的多个电容器（例如，某些大功率因数电容器，
以及由多个标准电容器组成的电容箱。把容器箱中的标准电容器串联或并联起来，即可获得所需的
电容量）。
  一、固定电容器
  固定电容器为电容量不可改变的电容器，其主要类型有：干电容器；
                               “油”浸渍电容器；充“气”
电容器；充“油”电容器及电解电容器。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（一）在干电容器中，电容器电极及电介质往往为重叠状板片或成卷的条带或薄片。某些干电
容器通过化学或热工艺，把固定电解质镀在金属面上。干电容器可密封于带接线端的盒子中，也可
不带盒子使用。
  （二）“油”浸渍电容器与干电容器相似，但其介质通常为塑料薄膜或塑料薄膜及纸。这些介
质用油或其他液体浸渍过。
  （三）充“气”电容器含有两个或多个电极。电极间由空气以外的其他气体隔开，起到电介质
的作用。
  （四）某些类型的电容器（充油电容器）密封于盛满油或其他适当液体的容器内。很多时候，
这类电容器还配有压力计及安全阀等辅助装置。
  （五）在电解电容器中，其中一块电容器板一般是用铝或钽制成的，另一块电容器板则为电解
质，电流通过一个有时形状与铝片或钽片相似的电极进入电解质。电解作用可在铝片或钽片表面产
生一层复杂的化合物薄膜，从而形成电介质。这类电容器有时装于一个容器内。但一般来说，电容
器外层电极本身即构成电容器壳。这类电容器常装有针形底座，形似阀座。这类电容器有的盛有糊
状电解质，也叫“干电解电容器”。
  二、可变电容器
  可变电容器为一种电容量随意改变的电容器。在大多数情况下，以空气作为电介质，而其电容
器板则由两组金属片组成。其中一组金属片是固定的，另一组装在一根轴上，可以转动，以使其能
在固定的那组金属片中通过。电容器的电容量按可移动金属片（动片）的转动程度及其与固定金属
片（定片）的重叠程度不同而异。
  三、预调或可调电容器
  预调或可调电容器（包括微调电容器）的电容量在小范围内可调至精确的数值。电容量的调整
方法有多种。有些电容器采用一根螺杆来改变各电容器板之间的距离。另一类型的电容器由两个金
属圆筒组成，其中一个金属圆筒可在另一个金属圆筒内作不同程度的移动，或者两个金属圆筒相互
作半圆形移动。常用的电介质为云母、陶瓷、塑料或空气等。
                    零  件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），电容器的零件也归入本品目。
                                  *
                              *       *
  本品目不包括用于改进功率因数的某些同步电动机，尽管这些同步电动机常被称为“同步电容
器”（品目 85.01）。
                                  ○

                              ○       ○

子目注释：
子目 8532.23
  本子目包括单层陶瓷介质固定电容器，这种电容器为圆片状或管状。
子目 8532.24
  本子目包括多层陶瓷介质固定电容器，这种电容器装有引线或为片状。

85.33   电阻器（包括变阻器及电位器），但加热电阻器除外：
        10 —   固定碳质电阻器，合成或薄膜式
           —   其他固定电阻器：
        21 — — 额定功率不超过 20 瓦
        29 — — 其他
           —   线绕可变电阻器，包括变阻器及电位器：


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

31   — — 额定功率不超过 20 瓦
        39   — — 其他
        40   —   其他可变电阻器，包括变阻器及电位器
        90   —   零件

   一、电阻器。它是一种导体，其功能是在电路中产生一定量的电阻（例如，限制电流通过）。电
阻器的大小、形状及其制成材料差异很大，有用金属制作的（制成棒及各种形状，或者制成线状，
常绕在线管上）；有用碳棒制作的；也有用碳、碳化硅、金属或金属氧化物的薄膜制成的；还可以
是印制的单个元件。某些电阻器可配有多个接线端，使其全部或部分接入电路中。
   本品目包括：
   （一）油浸电阻器。
   （二）碳电阻灯，其外形象电灯泡，但使用特殊碳质灯丝。照明用的碳丝灯泡除外（品目 85.39）。
   （三）稳流灯，用铁灯丝装配在一个充满氢气或氦气的玻璃管中而构成。稳流灯可在一定范围
内自动变换电阻，从而使电流保持恒定。
   （四）标准电阻器，供比较或测量用（例如，用于实验室）；还包括电阻箱，即用多个标准电阻
器装在一个箱中所构成。电阻箱配有开关或接线装置，以便把所需电阻器组合起来接进电路中。
   （五）非线性电阻器，依靠带正负温度系数的温度工作（热敏电阻器）（通常装在一根玻璃管
内）；也包括依靠电压工作的非线性电阻器（压敏电阻器／VDR），但不包括品目 85.41 的变阻二极
管。
   （六）称为“电阻应变片”的电阻器，作为应变仪的敏感元件。
   本品目不包括：
   （一）加热电阻器（品目 85.16 或 85.45）。
   （二）光敏电阻器（品目 85.41）。
   二、变阻器，为一种可变电阻器，装有一个滑动接触器或其他装置，能随意改变电路中的电阻
值。变阻器的种类有：滑线变阻器，其游标在电阻线圈上滑动；步进变阻器；液体变阻器，其可移
动电极浸入液体导体中；自动变阻器（例如，配有最大或最小电流或电压操纵装置的变阻器）；离
心变阻器。
   某些变阻器具有特殊用途（例如，戏院中用于照明电路的减光器，可使灯光缓慢熄灭；电动机
启动器及控制器，由多个电阻器组成，配有必要的开关装置，可将电动机电路中的一个或多个电阻
器接上或切断）。这类变阻器仍归入本品目。
   三、电位器。它由一个固定电阻器及一个滑动接头组成。固定电阻器装在两个接触器之间，滑
动接头可在电阻器的任何一点上产生接触。
                            零  件
   除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列电阻器的零件也归
入本品目。

85.34   印刷电路：

  根据本章注释八的规定，本品目包括采用各种印刷方法（传统印制方法或压印、覆镀、腐蚀等
方法），将导线、接点或其他印制元件（例如，电感器、电阻器、电容器等“无源元件”）印刷在绝
缘基片上所形成的电路，但印制元件不包括能够产生、整流、检波、调制或放大电信号的二极管、
三极管或其他“有源元件”。有些基本电路或“底”电路仅印有电导元件，这些电导元件一般由薄
而且全都一致的长条或薄片组成，必要时还有接点或接触件。有些电路则根据其预定电路图含有数
种上述元件。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

绝缘基片一般呈扁平形，但也可呈圆筒形或截头圆锥形等形状。电路可印制在绝缘基片的单面
或双面（双面电路）。几块印刷电路也可多层组装连接在一起（多路电路）。
  本品目包括完全由无源元件组成的薄膜或厚膜电路。
  薄膜电路是利用真空蒸发、阴极溅射或化学方法，把金属膜及介质膜沉淀在特种图形的玻璃或
陶瓷板片上形成的。有关图形可用掩模沉淀法形成，或用整片沉淀后选择腐蚀的方法形成。
  厚膜电路是利用丝网印刷工艺，把粉状的玻璃、陶瓷及金属与适当溶剂混合而成的浆料（或油
墨）印刷在类似图形的陶瓷板片上，再把陶瓷板片置于炉中烧制而成。
  印刷电路可备有孔眼或配有非经印刷的连接元件，用以安装机械元件或连接非印制的电气元件。
薄膜或厚膜电路一般装在配有引线或接头的金属、陶瓷或塑料制的管套中。
  印制的单个无源元件（例如，电感器、电容器及电阻器）不能作为印刷电路归入本品目，而应
归入其相应品目（例如，品目 85.04、85.16、85.32 或 85.33）。
  已经装有或接上机械元件或电气元件的电路不能视为本品目所指的印刷电路。这些电路应分别
按照第十六类注释二或第九十章注释二的规定进行归类。

85.35   电路的开关、保护或连接用的电气装置（例如，开关、熔断器、避雷器、电压限幅器、
        电涌抑制器、插头及其他连接器、接线盒），用于电压超过1000伏的线路：
        10 —   熔断器
           —   自动断路器：
        21 — — 用于电压低于 72.5 千伏的线路
        29 — — 其他
        30 —   隔离开关及断续开关
        40 —   避雷器、电压限幅器及电涌抑制器
        90 —   其他

  本品目包括一般用于电力分配系统的电气装置。品目 85.36 注释关于电路的开关、保护或连接
用的电气装置的技术特性及其功能的规定，在必要的地方稍加修改后，可适用于本品目。本品目包
括品目 85.36 注释所列的电压超过 1000 伏特的电气装置。
  这些电气装置包括：
  一、熔断器及自动断路器。当电流强度或电压超过一定限度时，这类装置可自动切断电流。
  二、断续开关，专用于高压电路，其结构一般比较复杂及结实，配有防止电弧的特殊装置。断
续开关可配有多个接点，或利用不同方法（例如，控制杆、伺服电动机）进行遥控。断续开关常装
在金属或绝缘材料制的盛满液体（例如，油）、气体或真空的容器内。
  三、避雷器，一种用以保护高压电缆或电气设备不受雷电影响的保护装置。避雷器通常由对高
压线路绝缘的装置构成，遇有将毁损线路或电气设备的特殊高压电时，这个装置被击穿，将电流传
入地下。避雷器有多种类型：氧化金属避雷器；碳粒避雷器；将角状放电器或保护罩装在绝缘子或
绝缘链上构成的避雷器；电解避雷器等。但利用放射性原理工作的避雷器应归入品目 90.22。
  四、电压限幅器，用以确保两个导体之间或导体与地面之间的电位差不超过某一预定值。有的
电压限制器的结构与放电灯相似，但不能用于照明，因此不能视为电灯。
  但本品目不包括自动调压器（品目 90.32）。
  五、隔离开关，用于电路各段的隔离，为缓慢切断式开关。但隔离开关与断续开关不同，在线
路有负载时一般不使用。
  六、电涌或电流峰值抑制器。它是线圈、电容器等的组合体，以串联或并联的形式插入线路或
电气设备中，用以吸收高频电涌。作同样用途的简单线圈或电容器仍归入其相应品目。
                           零  件


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列装置的零件归入品
目 85.38。
                                  *
                              *       *
    本品目不包括上述装置的组合体（简单的组合开关除外）（品目 85.37）。

85.36   电路的开关、保护或连接用的电器装置（例如，开关、继电器、熔断器、电涌抑制器、
        插头、插座、灯座及其他连接器、接线盒），用于电压不超过1000伏的线路；光导纤
        维、光导纤维束或光缆用连接器：
        10 —   熔断器
        20 —   自动断路器
        30 —   其他电路保护装置
           —   继电器：
        41 — — 用于电压不超过 60 伏的线路
        49 — — 其他
        50 —   其他开关
           —   灯座、插头及插座：
        61 — — 灯座
        69 — — 其他
        70 —   光导纤维、光导纤维束或光缆用连接器
        90 —   其他装置

  本品目包括用于电压不超过 1000 伏特的电气装置。这些电气装置一般供寓所或工业设备使用。
但本品目所列电器如果工作电压超过 1000 伏特则应归入品目 85.35。本品目也包括光导纤维、光导
纤维束或光缆用连接器。
  本品目包括：
  一、电路开关装置
  这些装置主要由接通或切断相联的一条或多条电路的器件构成，或由可将一条电路转换到另一
条电路的器件组成。电路开关根据所配转换电路的多少，可称为单极开关、双极开关、三极开关等。
本组还包括转换开关及继电器。
  （一）本品目的开关装置包括无线电装置、电气仪器等用的小型开关；家用电线开关（例如，
翻转开关、杠杆操纵开关、旋转开关、悬垂式开关、按钮开关）；以及工业用开关（例如，极限开
关、凸轮开关、微型开关及接近开关）。
  利用开门或关门来操纵的开关及用于启动荧光灯的自动热电开关（启辉器）也归入本品目。
  其他可归入本品目的装置包括：由光耦合输入输出电路构成的交流电电子开关（绝缘可控硅交
流电开关）；电子开关，包括温度保护电子开关，由一个晶体管和一块逻辑集成电路（多层芯片技
术）构成，用于不超过 1000 伏电压的电路；用于不超过 11 安培电流电路的机电快速开关（拨动开
关）。
  使用半导体元件、无触点操作的电子开关（例如，用于晶体管、可控硅、集成电路）。
  配有开关的门锁不包括在本品目内（品目 83.01）。
  （二）转换开关，用于将一条或多条线路与另外一条或多条线路接通。
  最简单的转换开关是把一条线路接在中央的接点上。该接点可通过移动臂接上其他任何一条线
路。比较复杂的转换开关包括电动机用的启动开关以及电动车辆用的控制机构。这类开关不仅包括
开关装置，还包括可根据需要接通或切断电路的多个电阻器（参见品目 85.33 的注释）。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目还包括收音机或电视接收机等用的复杂开关单元。
  （三）继电器，一种利用相同或其他电路的变化自动控制电路的电气装置。继电器可用于通信
设备、道路或铁道信号设备，以及用于机床的控制及保护等。
  继电器可按以下方式分类：
  1．按电气控制的方式分为：电磁继电器、永磁继电器、热电继电器、感应继电器、静电继电器、
光电继电器、电子继电器等。
  2．按其操作的预定状态分为：最大电流继电器、最高或最低电压继电器、差动继电器、高速断
路继电器、延时继电器等。
  接触器也视作继电器，它不用机械锁定装置或手工操作，可自动重新接通或切断电路。接触器
一般可靠电流操作并保持工作状态。
  二、电路的保护装置
  本品目包括熔断器。这是一种装有（或可以装上）一段保险丝的器件。它插入电路后，当电流
增强造成危险时，保险丝会熔化，从而切断电路。根据所使用电路及电流的不同，熔断器也有所不
同。保险丝管由一个装有保险丝的管子构成，保险丝与管子两端的金属帽相接触。其他熔断器有一
个底座或插座（用以插入线路），及一个装保险丝的连接器件（可用螺丝钉旋进插座，或压入两个
弹簧接点之间）。本品目包括完整的熔断器，不论是否已装保险丝。单独报验的插座及连接器件也
归入本品目。但这些货品如果全部由绝缘材料制成（模制时为了装配的需要而加入的少量金属件除
外），则不归入本品目（品目 85.47）。保险丝应根据其构成材料归类；但带有回线或其他连接器件
而即可使用的小段保险丝仍归入本品目。
  本品目包括防止电路过载的其他装置（例如，当电流超过某一定值时，可自动切断电路的电磁
装置）。
  本品目也不包括恒定电压变压器（品目 85.04）及自动电压调节器（品目 90.32）。
  三、电路的连接装置
  这类装置可把电路中的各部分连接起来。这些装置包括：
  （一）插头、插座或其他接触器，用于将可移动的引线或装置与固定的设备相连接，其种类有：
  1．插头或插座（包括用以连接两个可移动引线的）。插头有一个或多个插销或侧接点，这些插
销或侧接点与插座上的孔眼或接点相配。插头的边缘或其中一个插销可供接地之用。
  2．滑动接触器。例如，电动机用的电刷及电动牵引车、升降设施等用的集电器（架空或输电轨
集电器等）；但碳精或石墨制品除外（品目 85.45）。滑动接触器可由块状金属、丝网布或叠片条组
成，即使其外表涂有石墨润滑层，仍归入本品目。
  3．灯泡或灯管插座及灯座。某些灯座的外形与蜡烛相似，以便装在灯台上，或镶在墙壁上作为
壁灯托架。这些货品只要其主要作为灯座使用，仍归入本品目。
  装有一段电线或电缆的插头及插座等的货品不归入本品目（品目 85.44）。
  （二）其他连接器、接线柱、线端条等。它们包括装有电气连接器的绝缘材料小方块（骨牌状
接线器）；接线柱（接入导体的金属件）；小金属件，可装在线路末端以接通电路（铲形线端、鳄鱼
夹等）。
  线端条为条状绝缘材料，装有多个金属线端或连接器，用以连接电线。本品目还包括接线条或
接线板。这类产品把多块金属片装进绝缘材料中，以便把电线焊接在上面。接线条用于无线电装置
或其他电气装置。
  （三）接线盒，内装有接线柱或其他器件，以便与电线连接在一起。未装有电器连接器件或预
留其安装位置的盒子，不归入本品目，而应根据其构成材料归类。
  四、光导纤维、光导纤维束或光缆用连接器
  品目 85.36 所称“光导纤维、光导纤维束或光缆用连接器”，是指在有线数字通讯设备中，简
单机械地把光纤端部相连成一线的连接器。它们不具备诸如对信号进行放大、再生或修正等其他功


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

能。不带有光缆的光导纤维用连接器仍归入本品目，但带有光缆的光导纤维用连接器不包括在内（品
目 85.44 或 90.01）。

                    零  件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列装置的零件应归入
品目 85.38。
                                  *
                              *       *
    本品目也不包括：
    （一）用作电压控制器的非线性电压电阻器（压敏电阻器／VDR）（品目 85.33）。
    （二）上述所列装置的组合体（不包括简单的组合开关）（品目 85.37）
    （三）作电压控制器用的半导体二极管（品目 85.41）。

85.37   用于电气控制或电力分配的盘、板、台、柜及其他基座，装有两个或多个品目85.35或 85.36
        所列的装置，包括装有第九十章所列的仪器或装置，以及数控装置，但品目85.17的交换
        机除外：
        10   —   用于电压不超过 1000 伏的线路
        20   —   用于电压超过 1000 伏的线路

    本品目包括前面两个品目所列装置（例如，开关及熔断器）的组合体，装在盘、板、台上面或柜
子里。这类装置一般还配有仪表，有时还配有辅助装置，例如，变压器、电子管、电压调节器、变阻
器或发光电路图。
    本品目的货品，小至仅装有几个开关、熔断器等的小型配电盘（例如，供照明设施用的），大至
供机床、轧钢厂、发电站、无线电台等使用的复杂的控制板，甚至由几个本品目所列物品组装在一
起的组合体，均包括在内。
    本品目还包括：
    一、装有自动数据处理机的数字控制板，一般用于控制机床。
    二、控制设备用的程序控制板，根据其操纵方式而有所不同。这类货品一般用于家用电气设备，
例如，用于洗衣机或洗碟机。
    三、“可编程序控制器”，为数字式装置。这种装置使用可编程序存储器，用于存储逻辑、顺
序、计时、计数及数值运算等特定功能的执行指令，通过数字式或模拟式输入／输出组件控制各种
机器。
    本品目不包括品目 90.32 的自动控制设备。
                          零 件
    除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列货品的零件归入品
目 85.38。
                                  *
                              *       *
    本品目不包括：
    （一）电话交换机（品目 85.17）。
    （二）
      简单的组合开关，例如，由两个开关及一个连接器组成的组合开关 （品目 85.35 或 85.36）
                                                     。
    （三）电视机、视频录像机或其他电器设备的遥控器用无绳红外器件（品目 85.43）。
    （四）装有钟表机构或同步电动机的定时开关（品目 91.07）。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

85.38   专用于或主要用于品目85.35、85.36 或 85.37所列装置的零件：
        10 —  品目 85.37 所列货品用的盘、板、台、柜及其他基座，但未装
              有关装置
        90 —  其他

  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六章总注释），本品目包括前面三个品目所列
货品的零件。
  本品目包括配电板用的板，通常用塑料或金属制成，未装有关装置，只要这些货品能明显确定
为配电板的零件。

85.39   白炽灯泡、放电灯管，包括封闭式聚光灯及紫外线灯管或红外线灯泡；弧光灯；发光二极
        管（LED）光源：
        10  —   封闭式聚光灯
            —   其他白炽灯泡，但不包括紫外线灯管或红外线灯泡：
        21  — — 卤钨灯
        22  — — 其他灯，功率不超过 200 瓦，但额定电压超过 100 伏
        29  — — 其他
            —   放电灯管，但紫外线灯管除外：
        31  — — 热阴极荧光灯
        32  — — 汞或钠蒸气灯；金属卤化物灯
        39  — — 其他
            —   紫外线灯管或红外线灯泡；弧光灯：
        41  — — 弧光灯
        49  — — 其他
            —   发光二极管（LED）光源：
        51  — — 发光二极管（LED）模块
        52  — — 发光二极管（LED）灯泡（管）
        90  —   零件

  电灯是由各种形状的玻璃或石英容器，装上必要的元件制成；可将电能转换成光线（包括红外
线或紫外线）。
  本品目包括各种电灯，不论是否具有特种用途（包括放电闪光灯）。
  本品目包括白炽灯泡、气体放电灯管、弧光灯、发光二极管（LED）模块及发光二极管（LED）灯
泡（管）。
  一、封闭式聚光灯
  封闭式聚光灯有时装在车身上，由装有透镜、反射镜及灯丝的封闭式充气灯泡或真空灯泡构成。
  二、其他白炽灯泡，但不包括紫外线灯管或红外线灯泡（参见第四部分）
  白炽灯泡是灯丝（金属丝或碳丝）通电后发热至白炽而发光的。它的玻璃外壳（有时是彩色的）
内是真空的，或者充满低压隋性气体。灯头为必备的接触器件，可以是螺旋式或卡口式的，以便于
装在灯座上。
  电灯的外形多种多样。例如，球形（不论是否带有颈状部分）；梨子形或洋葱形；火焰形；管形
（直的或弯曲的）；照明、装饰、圣诞树等用的各种花式。
  本品目还包括卤素灯。
  三、放电灯管，但紫外线灯管除外（参见第四部分）


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

放电灯管由一个玻璃外壳（一般是管状的）或石英外壳（一般装有玻璃外壳）装上电极而构成，
壳内充有低压气体，放电时可发光，或者装有某种物质，放电时可产生具有类似光的蒸气。某些灯
可同时充有气体和产生上述蒸汽的物质。有些放电灯管装有一些阀门，用以排除气体对电极起作用
时产生的化合物。其他放电灯管是真空套或水冷式的。在有些情况下，放电灯管的内壁涂有一层特
殊物质，可将紫外线变成可见光，从而提高放电灯管（荧光灯）的效率。有些灯使用高压电，其他
灯则使用低压电。
  放电灯管的主要类型有：
  （一）气体放电灯管，灯管内充有氖、氦、氩、氮或二氧化碳等气体，包括摄影或频闪观测检验
用的放电闪光灯。
  （二）钠蒸气灯。
  （三）汞蒸气灯（水银灯）。
  （四）充气双重灯，可由白炽灯丝及气体放电共同发光。
  （五）金属卤化物灯。
  （六）氙气及字母数字灯管。
  （七）光谱放电灯及辉光放电灯。
  放电灯管具有广泛用途。例如，家庭照明；街道照明；办公室、工厂、商店等的照明；机器的照
明及装饰或宣传广告照明。本品目包括简单的直灯管或曲灯管，还包括各种复杂形状的灯管（例如，
涡卷形、字母或数字图案形状或星状的）。
  四、紫外线灯管及红外线灯泡
  紫外线灯管用于医疗、实验、杀菌或其他用途，通常是一种装有水银的熔凝石英灯管。这种灯
有时密封于玻璃外壳中。有些紫外线灯管被称为黑光灯管（例如，舞台用的紫外线灯管等）。
  红外线灯泡为专门用于产生红外线的白炽灯泡。在许多情况下，灯泡的内壁镀有铜或银的反射
层。红外线灯泡可用于医疗，也可在工业上作热源用。
  五、弧光灯
  弧光灯是由电弧放射发光，或由保持在电极间的电弧及一个或两个白炽电极发光的。电极常用
碳或钨制成。有些弧光灯配有一个自动装置，可使两个电极靠拢，从而触发电弧；随后把两个电极
分开，尽管电极逐渐消耗，它们之间仍保持适当的距离。使用交流电的弧光灯装有辅助电极，以便
启动。敞开式弧光灯的电弧在空气中发光；其他弧光灯的电弧是在玻璃外壳内发光，玻璃外壳配有
适当的分隔板与空气相通。
  必须注意，弧光灯是一种复杂装置，而不仅仅是简单的发光元件。在这方面弧光灯与本品目所
列的其他货品不同。
  六、发光二极管（LED）模块
  此类模块的光源来自一个或多个发光二极管（LED），这些二极管安装在印刷电路板上或以其它
方式连接。这些模块没有将其安装到灯座中的灯头（例如，螺旋式、卡口式或双引脚式）。这些模
块可以带有电气连接器。
  这些模块具有将直流电的电压和电流控制在发光二极管（LED）可用水平的电路（电源控制），
也可以具有通过电源控制将交流电进行整流的电路。
  七、发光二极管（LED）灯泡（管）
  此类灯泡（管）的光源来自一个或多个发光二极管（LED）。它由一个玻璃或塑料外壳、一个或
多个发光二极管（LED）、将电压转换到发光二极管（LED）可用水平的电路和便于安装在灯座上的
灯头（例如，螺旋式、卡口式或双引脚式）构成，某些灯泡（管）还包含散热片或电源整流器。
  此类灯泡（管）有各种形状，例如，球形（不论是否带有颈部）；梨形或洋葱形；火焰形；管形
（直的或弯曲的）；供照明、装饰、圣诞树用的特别花式等。
                     零  件


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列货品的零件也应归
入本品目。
  它们包括：
  （一）白炽灯及放电灯及灯泡用的底座。
  （二）放电灯炮及灯管用的金属电极。
                                  *
                              *       *
  本品目不包括：
  （一）电灯玻璃外壳及具有外壳主要特征的玻璃零件（例如，聚光灯泡反射器）（品目 70.11）。
  （二）带碳灯丝的电阻灯及带铁灯丝的各种氢气灯。（品目 85.33）。
  （三）启动荧光灯用的自动热电开关（启辉器）（品目 85.36）。
  （四）热电子管（品目 85.40）。
  （五）发光二极管（品目 85.41）。
  （六）以场致发光材料（例如，硫化锌）为基质，置于两层导电材料之间的场致发光器件，一般
呈条、块或板状（品目 85.43）。
  （七）弧光灯碳精制品及碳灯丝（品目 85.45）。

85.40   热电子管、冷阴极管或光阴极管（例如，真空管或充气管、汞弧整流管、阴极射线管、电
        视摄像管）：
           —   阴极射线电视显像管，包括视频监视器用阴极射线管：
        11 — — 彩色的
        12 — — 单色的
        20 —   电视摄像管；变像管及图像增强管；其他光阴极管
        40 —    单色的数据/图形显示管；彩色的数据/图形显示管，屏幕荧光点间距小于
               0.4 毫米
        60 —   其他阴极射线管
           —   微波管（例如，磁控管、速调管、行波管、返波管），但不包括栅控管：
        71 — — 磁控管
        79 — — 其他
           —   其他管：
        81 — — 接收管或放大管
        89 — — 其他
           —   零件：
        91 — — 阴极射线管用
        99 — — 其他

  本品目仅包括利用阴极在真空或气体中发射出来的电子效应工作的电子管。这种电子管具有不
同用途。
  这类物品有三种类型：热电子管、冷阴极管及光阴极管。热电子管的阴极必须加热后才能发射
出电子。光阴极管在光的作用下激发电子。这些电子管根据其电极数目而分别称为二极管、三极管、
四极管等。同一电子管外壳内可装有两个或多个具有不同功能的系统（复合电子管）。电子管的外
壳所用材料为玻璃、陶瓷、金属或这些材料的组合物。电子管外壳还可装有冷却装置（散热片、水
循环系统等）。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

电子管有多种类型，其中有些具有特殊用途，例如，微波管（例如，磁控管、行波管、返波管、
速调管）、盘封（灯塔）管、稳流管、闸流管、引燃管等。
  本品目包括：
  一、整流管，可将交流电整流成直流电。整流管有真空式、充气式或充蒸汽式（例如，汞气），
一般装有两个电极。某些类型的电子管（例如，闸流管）装有控制栅，以便调节电子管工作，还可
使其性能相反（即将直流电变成交流电）。
  二、阴极射线管。
  （一）电视摄像管（例如，超正析像管或光导摄像管），为电子束管，一般可利用扫描方法，把
光学图像转换成相应的电信号。
  （二）变像管，为真空管，可将图像（一般为红外线辐射图像）投射到一个光电发射面上，然后
在一个发光面上产生相应的视觉图像。
  （三）图像增强管，为电子管，可将图像投射到一个光电发射面上，然后在一个发光面上产生
相应的增强图像。
  （四）其他阴极射线管，可直接或间接地将电信号转换成视觉图像。电荷贮存管是这类电子管
中的一种。在电视接收机或视频监视器用的阴极射线管中，阴极放射出的电子经过聚焦、偏转等之
后，形成电子束，射到涂有荧光物质的阴极射线管部分内壁上（通常在阴极射线管的末端）。涂有
荧光物质的阴极射线管内壁构成荧光屏，可显示电视图像以供观看。
  阴极射线管还可用于雷达、示波器及某些自动数据处理系统的终端（显示管）。
  三、真空或充气的光电发射管，光电发射管是由一个玻璃或石英管装上两个电极而构成。其中
阴极上涂有一层光敏材料（通常为碱性金属）；在光的作用下，阴极的光敏层放射出电子，在两个
电极间形成导电性，并将电子集中在阳极上。
  光电倍增管是一种光敏真空管，含有一个光电发射阴极及一个电子倍增器。
  四、其他电子管。这些电子管通常为真空管，有些带有多个电极，可产生高频振荡，用作放大
器、检波器、扫描变换管（无需利用光电阴极）等。
                    零  件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列货品的零件也归入
本品目。例如，电极（阴极、栅极、阳极）；电子管外壳（玻璃制的除外）；阴极射线管用的防止内
爆的外壳；以及装在阴极射线管颈上供扫描用的偏转线圈。
                                  *
                              *       *
    本品目不包括：
    （一）阴极射线管外壳的玻璃荧光屏及玻璃圆锥形管壳（品目 70.11）。
    （二）金属槽汞弧整流器（品目 85.04）。
    （三）Ｘ射线管（品目 90.22）。

85.41   半导体器件（例如，二极管、晶体管，半导体基换能器）；光敏半导体器件，包括不论是
        否装在组件内或组装成块的光电池；发光二极管（LED），不论是否与其他发光二极管（LED）
        组装；已装配的压电晶体(+)：
        10 —   二极管，但光敏二极管或发光二极管（LED）除外
           —   晶体管，但光敏晶体管除外：
        21 — — 耗散功率小于 1 瓦的
        29 — — 其他
        30 —   半导体开关元件、两端交流开关元件及三端双向可控硅开关元件，但光敏器
               件除外


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

—    光敏半导体器件，包括不论是否装在组件内或组装成块的光电池；发光二
                极管（LED）：
      41   — — 发光二极管（LED）
      42   — — 未装在组件内或组装成块的光电池
      43   — — 已装在组件内或组装成块的光电池
      49   — — 其他
           —   其他半导体器件：
      51   — — 半导体基换能器
      59   — — 其他
      60   —   已装配的压电晶体
      90   —   零件

  一、半导体器件（例如，二极管、晶体管，半导体基换能器）
  半导体器件的定义，参见本章注释十二（一）。
  本组的半导体器件是依靠某些“半导体”材料（如与二极管和晶体管相关的材料）的电子性能
进行工作的，而对于半导体基换能器来说，是依靠半导体特性包括物理（例如，机械、热）、电气、
光学和化学特性工作的。
  这些半导体材料的主要特点是在室温下其电阻率介于导体（金属）与绝缘体的电阻率之间。这
些材料为以下物质：某些矿石（例如，结晶方铅矿）、四价化学元素（锗、硅等）或化学元素的化合
物（例如，砷化镓、锑化铟等三价及五价化学元素的化合物）。
  含有四价化学元素的半导体材料一般是单晶体。这些材料纯净时不能使用，必须掺入极微量（以
百万分之几计）的特定“杂质”（掺杂剂）之后才可使用。
  掺入四价化学元素的“杂质”为五价化学元素（磷、砷、锑等）或三价元素（硼、铝、镓、铟
等）。前者可得到带多余电子（带负电）的ｎ型半导体；后者可得到所带电子不足，也就是说以空
穴（带正电）为主的ｐ型半导体。
  由三价与五价化学元素化合而成的半导体材料也需掺杂。
  矿石半导体材料中含有天然杂质，可作为掺杂剂。
  本组的半导体器件一般在ｐ型与ｎ型半导体材料之间含有一个或多个“结”。
  这些半导体器件包括：
  （一）二极管，一种仅带有一个ｐ-ｎ结的半导体两端器件，可单向（正向）导电，而对另一方
向（反向）的电流产生很大的阻力。二极管可用于检波、整流、开关等方面。
  二极管的主要类型有信号管、整流管、调压管、基准电压管。
  （二）晶体管，为半导体三端或四端器件，能对电流起放大、振荡、变频或开关等作用。晶体管
是依靠其中两个电极之间电阻率的变化，并同时对第三个电极施加电场而进行工作的。所施加的控
制信号或电场比因电阻变化而产生的作用更加微弱，从而起到放大的作用。
  晶体管包括：
  1．双极型晶体管。这是一种带有两个二极管式面结的半导体三端器件；这种晶体管依靠正电荷
载流子及负电荷载流子进行工作（因而是双极的）。
  2．场效应晶体管【也称为金属氧化物半导体（MOS）场效应管】，不论其是否带有面结，均是依
靠两电极间可用电荷载流的感应衰竭（或感应增强）进行工作的。场效应晶体管的晶体管工作时仅
使用一种电荷载流子（因而是单极的）。MOS 场效应晶体管（也称为 MOSFET）中的寄生二极管，可
以在电感负载切换中作为续流二极管使用。装有四个电极的 MOS 场效应晶体管称为四极管。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

3．绝缘栅双极型晶体管（IGBT），是由一个栅极、两个负载极（发射极及集电极）构成的三端
器件。通过对栅极与发射极之间施加适当的电压，可以控制电流的流向，即接通或切断。IGBT 芯片
可与二极管封装在一起(IGBT 模块)，以保护 IGBT 器件，其具有的功能仍为晶体管。
   （三）半导体基换能器。
   如本章注释十二（一）1 所述，这些器件中，半导体基片或材料在换能器功能的实现中起到不可
替代的关键作用，这些功能包括将任何物理、化学现象或活动转换为电信号，或者将电信号转换为
任何物理现象或活动。
   半导体基换能器的特征为独立的技术单元，且能以裸片或封装的形式报验。构成半导体基换能
器的组件包括为实现其结构或功能而不可分割地连接在一起的有源或无源分立元件，实际上不可分
割地组合成一体。即尽管在理论上其中某些组件是可以取出更换的，但这样做在正常生产条件下是
不经济的。一些在换能器中不起关键作用的非半导体基组件，当其辅助换能器实现其传感器、执行
器、谐振器和振荡器的功能时，可以成为换能器的一部分。此类组件包括但不仅限于下列例子：
   1.封装部件，通常包括用于互连的金属线（内部或外部焊线连接）、引线框架、外壳、基板等；
或
   2.实现或支持整体功能的组件，像磁铁、光学元件等等。
   “半导体基”一词的定义也包括一些基于其半导体材料自身特性（但这些特性并不是半导体特
有的）实现换能器功能的元件。这些特性包括机械强度、柔韧性、导热性、光反射率、化合物阻抗
等，与其可以利用半导体技术（微加工）在微米级进行高精度加工的特性相结合来实现，此类元件
可以包括，例如，薄膜、棒、悬臂梁、空腔、镜片、通道等，这些元件通过厚度或是柔性实现换能器
的功能。
   半导体基换能器所使用的材料包括诸如硅（Si）、锗（Ge）、碳（C）、锗化硅（SiGe）、碳化
硅（SiC）、氮化镓（GaN）、砷化镓（GaAs）、砷化铟镓（InGaAs）、锑化铟（InSb）、磷化镓（GaP）、
磷化铟（InP）、碲化锡（SnTe），氧化锌（ZnO）和氧化镓（Ga2O3）等各种材料。
   “半导体技术制造”是指进行晶圆级的平面工艺处理，包括磨削、抛光、掺杂、旋转涂布、成
像、化学气相沉积、物理气相沉积、电镀、显影、去膜、蚀刻、烘干、印刷。
   半导体基换能器的类型包括：
   1.本章注释十二（一）1（3）所列的半导体基传感器。
   关于传感器，一个例子是在硅麦克风中作为半导体基声学传感器的微机电系统（MEMS）元件。
该微机电系统元件由坚硬的穿孔背板和硅基板上的柔性薄膜组成，其功能是将声波转换成可变的电
信号输出。声波作为一种物理量冲击薄膜并使其振动，因此产生不同的电信号输出。
   另一个例子是一种气体传感器，它利用电子施主/受主的吸附作用来改变具有极高表面积的石墨
烯的电阻值。
   2.本章注释十二（一）1（4）所列的半导体基执行器，例如电热驱动的微机电系统（MEMS）镜
片，在大量的应用中用于偏转激光束，如光纤间的光交换、激光投影仪，用于自动驾驶的激光雷达
（LIDAR）、激光跟踪及定位测量等。电热驱动镜片由加热元件驱动，其工作基于具有不同热膨胀性
能的半导体基结构。
   3.本章注释十二（一）1（5）所列的半导体基谐振器，例如薄膜腔声谐振器（FBAR）,用于无线
设备中的多路复用或信道选择的射频技术。
   4.本章注释十二（一）1（6）所列的半导体基振荡器，将物理现象（谐振腔内存储的电磁场能
量）转换为电信号（输出信号频率受调谐电压控制）。
   （四）其他半导体器件。
   它们包括：




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

1．半导体开关元件。这种器件的半导体材料（带有三个或三个以上的ｐ-ｎ结）共有四个传导
区。当控制脉冲产生传导性时，直流电可从传导区中定向通过。半导体开关元件可用作控制整流器、
转换器或放大器，其性能与带有一个共集极／共基极结的两个联结互补晶体管相同。
  2．三端双向可控硅开关元件。这种器件的半导体材料（带有四个ｐ-ｎ结）共有五个传导区，
当控制脉冲产生传导性时，交流电可通过。
  3．两端交流开关元件。这种器件的半导体材料（带有两个ｐ-ｎ结）共有三个传导区，可产生所
需脉冲，以操纵三端双向可控硅开关元件。
  4．可变电抗器（或称变容二极管）。
  5．场效应器件，例如，栅极晶体管。
  6．冈恩效应器件。
  但本组不包括某些半导体器件。这些半导体器件与上述半导体器件不同，主要利用温度、压力
等进行工作。例如，非线性半导体电阻器（热敏电阻器、变阻器、磁电阻器等）（品目 85.33）。
  利用光线进行工作的光敏器件（光敏二极管等）的归类，参见第二部分。
  上述半导体器件，不论其报验时已经装配，即已装有线接头或引线【例如，安装在载体（例如
基板或引线框架）上的引脚、引线、焊球、底面触点、凸点或导电压点】，或者已装有外壳（器件），
或未装配（元件），或者甚至是未切成形的薄圆片（晶圆），均归入本品目。但天然半导体材料（例
如，方铅矿）须经装配才可归入本品目。
  但是，本组的半导体换能器不包括硅基传感器、执行器、谐振器、振荡器及其组件，和一个或
多个单片、混合、多芯片或多元件集成电路的组合件【本章注释十二（二）4 定义的】（品目 85.42）。
  本品目也不包括：
  1.经掺杂用于电子工业的化学元素（例如，硅、硒），拉制后未经加工或呈圆筒形、棒形（第二
十八章），如果已切成圆片、薄片或类似形状，则归入品目 38.18。
  2.通常含有百分之几某些添加物（例如，锗、碘）的电子工业用硒化镉、硫化镉、砷化铟等化学
化合物，不论呈圆筒状、棒状等，还是切成圆片、薄片或类似形状（品目 38.18）。
  3.经掺杂用于电子工业的晶体，成圆片、薄片或类似形状，不论是否已经抛光，也不论是否已
经覆有均匀的外延层，但未经选择性地掺杂或扩散，形成分立的导电区（品目 38.18）。
  4.集成电路（品目 85.42）。
  5.模制组件、微型组件或类似微组件，由分立元件、有源元件或有源元件及无源元件互相结合
并连接在一起所构成（一般归入第八十四、八十五或九十章）。
  二、光敏半导体器件
  本组包括光敏半导体器件，这些半导体在可见光线、红外线或紫外线的作用下，利用其内在光
电效应，引起电阻率的变化或产生电动势。
  利用外部光电效应（光电发射）进行工作的光电发射管，应归入品目 85.40。
  光敏半导体器件的主要类型有：
  （一）光电管（光敏电阻器），一般装有两个电极，两个电极之间为半导体（硫化镉、硫化铅
等），其电阻随所受到的光照强度而变化。
  光电管用于火焰探测器，自动照相机、移动物体计数器、自动精密测量装置用的曝光表，自动
开门系统等。
  （二）光电池，可直接把光变成电能，无须外部电源。用硒作阻挡层的光电池主要用于照度计
及曝光表。用硅作阻挡层的光电池具有较大的输出功率，特别适用于控制与调节设备、检测光脉冲
及纤维光导通信系统等。
  光电池的主要类型有：
  1．太阳电池，一种硅阻挡层光电池，可直接把太阳光变成电能。太阳电池通常成组作为电源使
用。例如，用于探索太空的火箭及人造卫星；山区呼救送话器。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
