标题: 第二十八章无机化学品；贵金属、稀土金属、放射性元素及 第1/4部分
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 211-230

第二十八章 无机化学品；贵金属、稀土金属、放射性元素及
       其同位素的有机及无机化合物
注释：
    一、除条文另有规定的以外，本章各品目只适用于：
    （一）单独的化学元素及单独的已有化学定义的化合物，不论是否含有杂质；
    （二）上述（一）款产品的水溶液；
    （三）溶于其他溶剂的上述（一）款产品，但该产品处于溶液状态只是为了安全或运输所采取的
正常必要方法，其所用溶剂并不使该产品改变其一般用途而适合于某些特殊用途；
    （四）为了保存或运输需要，加入稳定剂（包括抗结块剂）的上述（一）、（二）、（三）款产
品；
    （五）为了便于识别或安全起见，加入抗尘剂或着色剂的上述（一）、（二）、（三）、（四）
款产品，但所加剂料并不使原产品改变其一般用途而适合于某些特殊用途。
    二、除以有机物质稳定的连二亚硫酸盐及次硫酸盐（品目 28.31），无机碱的碳酸盐及过碳酸盐
（品目 28.36），无机碱的氰化物、氧氰化物及氰络合物（品目 28.37），无机碱的雷酸盐、氰酸盐及
硫氰酸盐（品目 28.42），品目 28.43 至 28.46 及 28.52 的有机产品，以及碳化物（品目 28.49）之
外，本章仅包括下列碳化合物：
    （一）碳的氧化物，氰化氢及雷酸、异氰酸、硫氰酸及其他简单或络合氰酸（品目 28.11）；
    （二）碳的卤氧化物（品目 28.12）；
    （三）二硫化碳（品目 28.13）；
    （四）硫代碳酸盐、硒代碳酸盐、碲代碳酸盐、硒代氰酸盐、碲代氰酸盐、四氰硫基二氨基络酸
盐及其他无机碱络合氰酸盐（品目 28.42）；
    （五）用尿素固化的过氧化氢（品目 28.47）、氧硫化碳、硫代羰基卤化物、氰、卤化氰、氨基
氰及其金属衍生物（品目 28.53），不论是否纯净，但氰氨化钙除外（第三十一章）。
    三、除第六类注释一另有规定的以外，本章不包括：
    （一）氯化钠或氧化镁（不论是否纯净）及第五类的其他产品；
    （二）上述注释二所述以外的有机-无机化合物；
    （三）第三十一章注释二、三、四或五所述的产品；
    （四）品目 32.06 的用作发光剂的无机产品；品目 32.07 的搪瓷玻璃料及其他玻璃，呈粉、粒或
粉片状的；
    （五）人造石墨（品目 38.01）；品目 38.13 的灭火器的装配药及已装药的灭火弹；品目 38.24
的零售包装的除墨剂；品目 38.24 的每颗重量不少于 2.5 克的碱金属或碱土金属卤化物的培养晶体
（光学元件除外）；
    （六）宝石或半宝石（天然、合成或再造）及这些宝石、半宝石的粉末（品目 71.02 至 71.05），
第七十一章的贵金属及贵金属合金；
    （七）第十五类的金属（不论是否纯净）、金属合金或金属陶瓷，包括硬质合金（与金属烧结的
金属碳化物）；或
    （八）光学元件，例如，用碱金属或碱土金属卤化物制成的（品目 90.01）。
    四、由本章第二分章的非金属酸和第四分章的金属酸所构成的已有化学定义的络酸，应归入品目
28.11。
    五、品目 28.26 至 28.42 只适用于金属盐、铵盐及过氧酸盐。
    除条文另有规定的以外，复盐及络盐应归入品目 28.42。
    六、品目 28.44 只适用于：



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（一）锝（原子序数 43）、钷（原子序数 61）、钋（原子序数 84）及原子序数大于 84 的所有化
学元素；
  （二）天然或人造放射性同位素（包括第十四类及第十五类的贵金属和贱金属的放射性同位素），
不论是否混合；
  （三）上述元素或同位素的无机或有机化合物，不论是否已有化学定义或是否混合；
  （四）含有上述元素或同位素及其无机或有机化合物并且具有某种放射性强度超过 74 贝克勒尔
／克（0.002 微居里／克）的合金、分散体（包括金属陶瓷）、陶瓷产品及混合物；
  （五）核反应堆已耗尽（已辐照）的燃料元件（释热元件）；
  （六）放射性的残渣，不论是否有用。
  品目 28.44、28.45 及本注释所称“同位素”，是指：
  1．单独的核素，但不包括自然界中以单一同位素状态存在的核素；
  2．同一元素的同位素混合物，其中一种或几种同位素已被浓缩，即人工地改变了该元素同位素的
自然构成。
  七、品目 28.53 包括按重量计含磷量超过 15％的磷化铜（磷铜）。
  八、经掺杂用于电子工业的化学元素（例如，硅、硒），如果拉制后未经加工或呈圆筒形、棒形，
应归入本章；如果已切成圆片、薄片或类似形状，则归入品目 38.18。
                                   ○
                               ○       ○
子目注释：
  子目 2852.10 所称“已有化学定义”是指符合第二十八章注释一（一）至（五）或第二十九章注
释一（一）至（八）规定的汞的无机或有机化合物。


                            总 注 释
  除条文另有规定的以外，第二十八章仅限于单独的化学元素及单独的已有化学定义的化合物。
   单独的已有化学定义的化合物是由一分子种类（例如，通过共价键或离子键结合）组成的物质，
此种物质的各种组成元素的比例是固定的而且可以用确定的结构图进行表示。在晶格化合物中，其分
子种类相当于重复单元晶胞。
   单独的已有化学定义的化合物，其各种元素是以特定比例化合的，此种比例取决于各独立原子的
化合价及键合环境。每种化合物中各种元素的比例是专一的和固定不变的，故此种比例称作化学计量
比。
   由于晶格间有间隙或插入物，因此化学数量比可能出现小偏差。这些化合物被称作似化学计量化
合物，只要这些偏差不是故意造成的，它们仍允许作为单独的已有化学定义的化合物。

  一、已有化学定义的元素及化合物
  （本章注释一）
  含有杂质或溶于水的单独化学元素和已有化学定义的单独化合物仍归入第二十八章。
  所称“杂质”，仅指那些在制造（包括净化）单一化合物过程中残留的物质。这些物质可以因为
制造时的任何因素而残留下来，主要有下列几种：
  （一）未转化的原料。
  （二）原料的杂质。
  （三）制造（包括净化）过程中所使用的试剂。
  （四）副产品。
  应该注意，这些物质并非在任何情况下都可以一概视为注释一（一）所允许含有的“杂质”。当
这些物质是故意残留在产品中旨在使该产品除具有一般用途外还专门适合某些特殊用途时，他们不得
被视为允许含有的杂质。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

这些元素和化合物如果溶于水以外的溶剂，就不得归入第二十八章，除非它们处于溶液状态完全
是为了安全或运输所采取的一种正常必要方法（在这种情况下，所用溶剂不得使产品改变其一般用途
而专门适合于某些特殊用途）。
  因此，溶于苯的氯氧化碳、氨的酒精溶液及氢氧化铝的胶态溶液不归入本章而应归入品目 38.24。
一般来说，胶态分散体如果没有具体列名的品目，应归入品目 38.24。
  上述单独的已有化学定义的元素及化合物，如果为了保存或运输的需要加入了稳定剂，仍应归入
本章。例如，加入硼酸稳定的过氧化氢仍归入品目 28.47；但与催化剂混合的过氧化钠（为了产生过
氧化氢用）不归入第二十八章而应归入品目 38.24。
  为保持某些化学品原有的物理状态而添加的产品，也可视为稳定剂，但所加入的量不得超过为达
到预期效果而必需的量，且添加的产品不得改变基本产品的性质，使之专门适合于某些特殊用途而不
是适合于一般用途。根据本组规定，本章产品可加有抗结块剂。另一方面，加进了防水剂的产品不归
入本章，因为防水剂改变了产品原有的性质。
  如果所添加的物品并不改变产品的一般用途而使之专门适合某些特殊用途，本章的产品还可含有：
  （一）抗尘剂（例如，对某些有毒的化学品加入矿物油以防止搬运时尘土飞扬）。
  （二）着色物质，添加后使产品便于识别或者基于安全原因，添加到危险或有毒化学品（例如，
品目 28.42 的砷酸铅）中，用以提醒或告诫接触这些产品的人。但是，基于其他原因添加着色物质的
产品〔例如，添加了钴盐作为湿度指示剂的硅胶（品目 38.24）〕，不归入本章。

  二、第二十八章化合物与第二十九章化合物之间的区别
  （本章注释二）
  以下是归入第二十八章的所有含碳化合物的品目一览表：
  品目 28.11 碳的氧化物。
           氢氰酸、六氰合亚铁酸及六氰合铁酸。
           异氰酸、雷酸、硫氰酸、氰基钼酸及其他简单或络合氰酸。
  品目 28.12 碳的卤氧化物。
  品目 28.13 二硫化碳。
  品目 28.31 经有机物稳定的金属连二亚硫酸盐及次硫酸盐。
  品目 28.36 无机碱的碳酸盐及过碳酸盐。
  品目 28.37 无机碱的氰化物、氰氧化物、复氰化物（六氰合亚铁酸盐、六氰合铁酸盐、亚硝基五
            氰合亚铁酸盐、亚硝基五氰合铁酸盐、氰基锰酸盐、氰基镉酸盐、氰基铬酸盐、氰基
            钴酸盐、氰基镍酸盐、氰基铜酸盐等）。
  品目 28.42 无机碱的硫代酸盐、硒代碳酸盐、碲代碳酸盐、硒代氰酸盐、碲代氰酸盐、四氰硫基
            二氨基铬酸盐（雷纳克酸盐）及其他复合或络合氰酸盐。
  品目 28.43 下列各项的无机及有机化合物：
  至 28.46 1．贵金属。
           2．放射性元素。
           3．同位素。
           4．稀土金属、钇或钪。
  品目 28.47 用尿素固化的过氧化氢，不论是否稳定。
  品目 28.49 碳化物（二元碳化物、硼碳化物、碳氮化物等），但不包括碳氢化合物。
  品目 28.52 汞的无机及有机化合物，不论是否已有化学定义，汞齐除外。
  品目 28.53 碳氧硫化物。
           硫代羰基卤化物。
           氰及氰卤化合物。
           氨基氰及其金属衍生物（不包括氰氨化钙，不论是否纯净，参见第三十一章）。
  所有其他碳化物都不归入第二十八章。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

三、归入第二十八章的既不是单独化学元素，也不是单独的已有化学定义的化合物的产品
  按照规定，本章只限于单独的化学元素及单独的已有化学定义的化合物，但以下产品例外：
  品目 28.02 胶态硫磺。
  品目 28.03 碳黑。
  品目 28.07 发烟硫酸。
  品目 28.08 磺硝酸。
  品目 28.09 多磷酸。
  品目 28.13 三硫化磷。
  品目 28.18 人造刚玉。
  品目 28.21 含氧化铁重量在 70％及以上的土色料。
  品目 28.22 商品氧化钴。
  品目 28.24 铅丹及铅橙。
  品目 28.28 商品次氯酸钙。
  品目 28.30 多硫化物。
  品目 28.31 经有机物稳定的连二亚硫酸盐及次硫酸盐。
  品目 28.35 多磷酸盐。
  品目 28.36 含氨基甲酸铵的商品碳酸铵。
  品目 28.39 商品碱金属硅酸盐。
  品目 28.42 硅铝酸盐
  品目 28.43 胶态贵金属。
           贵金属汞齐。
           贵金属的有机或无机化合物。
  品目 28.44 放射性元素、放射性同位素或含这些物质的化合物（有机或无机）及混合物。
  品目 28.45 其他同位素及其化合物（有机或无机）。
  品目 28.46 稀土金属、钇、钪及其混合物的有机或无机化合物。
  品目 28.49 碳化物。
  品目 28.50 氢化物、氮化物、叠氮化物、硅化物及硼化物。
  品目 28.52 汞的无机及有机化合物，汞齐除外。
  品目 28.53 磷化物，液态空气及压缩空气。
           贵金属以外的汞齐（贵金属汞齐，参见以上品目 28.43）。

  四、第二十八章不包括的某些单独化学元素及单独的已有化学定义的无机化合物
  （本章注释三及八）
  某些单独的化学元素及某些单独的已有化学定义的无机化合物，即使是纯净的，也一律不得归入
第二十八章。
  例如：
  （一）第二十五章的某些产品（即氯化钠及氧化镁）。
  （二）第三十一章的某些无机盐〔即硝酸钠、硝酸铵、硫酸铵及硝酸铵的复盐、硫酸铵、硝酸钙
及硝酸铵的复盐、硝酸钙及硝酸镁的复盐、正磷酸二氢铵及正磷酸氢二铵（磷酸一铵及磷酸二铵）；
还有氯化钾，但在某些情况下归入品目 38.24 或 90.01〕。
  （三）品目 38.01 的人造石墨。
  （四）第七十一章的宝石或半宝石（天然、合成或再造）及其粉末。
  （五）第十四类或第十五类的贵金属及贱金属，包括其合金。某些其他单独的元素或单独的已有
化学定义的化合物，本来可归入第二十八章，但如果制成某些形状，或经过某种不改变其化学成分的
处理，则不能归入第二十八章*。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

例如：
  1．适合于治疗或预防疾病用并制成一定剂量或零售包装的产品（品目 30.04）。
  2．处理后能发冷光的用作发光体的产品（例如，钨酸钙）（品目 32.06）。
  3．制成零售包装的香水、化妆品及盥洗品（例如，矾）（品目 33.03 至 33.07）。
  4．零售包装的适于作胶或粘合剂用的产品（例如，溶于水的硅酸钠），零售包装每件不超过 1 千
克（品目 35.06）。
  5．定量包装或零售包装可即供照相使用的产品（例如，硫代硫酸钠）（品目 37.07）。
  6．品目 38.08 所述包装的杀虫剂等（例如，四硼酸钠）。
  7．制成灭火器装料或装于灭火弹内的产品（例如，硫酸）（品目 38.13）。
  8．经掺杂用于电子工业的化学元素（例如，硅及硒），圆片及类似切片（品目 38.18）。
  9．零售包装的除墨剂（品目 38.24）。
  10．碱金属或碱土金属卤化物（例如，氟化锂、氟化钙、溴化钾、溴碘化钾等）制成光学元件形
状（品目 90.01）或为每颗重量不低于 2.5 克的培养晶体（品目 38.24）。

    五、可归入第二十八章两个或两个以上品目的产品
    第六类注释一明确了有关产品在以下品目的归类问题：
    （一）可归入品目 28.44 或 28.45，也可归入第二十八章的其他品目。
    （二）品目 28.43、28.46 或 28.52，也可归入第二十八章的其他品目（品目 28.44 或 28.45 除外）。
    由一个非金属酸（属于第二分章）和一个金属酸（属于第四分章）组成的已有化学定义的络酸应
归入品目 28.11（参见第二十八章注释四及品目 28.11 的注释）。
     除条文另有规定的以外，复合或络合无机酸盐应归入品目 28.42（参见第二十八章注释五及品目
28.42 的注释）。




|| 商品预归类服务，联系我们>>    || 预归类师网络课程，课程详情>>       || 海关 AEO 认证，免费咨询>>

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

第一分章               化学元素

                            总      注      释
  化学元素可分为两类，非金属元素及金属元素。一般来说，本分章包括所有非金属元素，至少包
括某些形态的非金属元素，而许多金属元素则归入其他章，例如，贵金属（第七十一章及品目 28.43）
                                               、
贱金属（第七十二章至第七十六章及第七十八章至第八十一章）、放射性化学元素和同位素（品目 28.44）
及稳定同位素（品目 28.45）
               。
  以下是按英文字母排列并标明其归类的各种已知元素一览表。有些元素，例如，锑，既作为金属
元素，也作为非金属元素，应特别注意其在协调制度中的归类。


       元素     符号    原子序数                 分           类
        锕     Ac       89       放射性元素（28.44）
        铝     Al       13       贱金属（第七十六章）
        镅     Am       95       放射性元素（28.44）
        锑     Sb       51       贱金属（81.10）
        氩     Ar       18       稀有气体（28.04）
        砷     As       33       非金属（28.04）
        砹     At       85       放射性元素（28.44）
        钡     Ba       56       碱土金属（28.05）
        锫     Bk       97       放射性元素（28.44）
        铍     Be        4       贱金属（81.12）
        铋     Bi       83       贱金属（81.06）
        硼      B        5       非金属（28.04）
        溴     Br       35       非金属（28.01）
        镉     Cd       48       贱金属（81.12）
        铯     Cs       55       碱金属（28.05）
        钙     Ca       20       碱土金属（28.05）
        锎     Cf       98       放射性元素（28.44）
        碳      C        6       非金属(28.03)(参见 38.01 的人造石墨)
        铈     Ce       58       稀土金属（28.05）
        氯     Cl       17       非金属（28.01）
        铬     Cr       24       贱金属（81.12）
        钴     Co       27       贱金属（81.05）
        铜     Cu       29       贱金属（第七十四章）
        锔     Cm       96       放射性元素（28.44）
        镝     Dy       66       稀土金属（28.05）
        锿     Es       99       放射性元素（28.44）
        铒     Er       68       稀土金属（28.05）
        铕     Eu       63       稀土金属（28.05）
        镄     Fm      100       放射性元素（28.44）
        氟      F        9       非金属（28.01）
        钫     Fr       87       放射性元素（28.44）
        钆     Gd       64       稀土金属（28.05）
        镓     Ga       31       贱金属（81.12）
        锗     Ge       32       贱金属（81.12）


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

元素     符号    原子序数             分          类
        金     Au       79   贵金属（71.08）
        铪     Hf       72   贱金属（81.12）
        氦     He        2   稀有气体（28.04）
        钬     Ho       67   稀土金属（28.05）
        氢      H        1   非金属（28.04）
        铟     In       49   贱金属（81.12）
        碘      I       53   非金属（28.01）
        铱     Ir       77   金属（71.10）
        铁     Fe       26   贱金属（第七十二章）
        氪     Kr       36   稀有气体（28.04）
        镧     La       57   稀土金属（28.05）
        铹     Lr      103   放射性元素（28.44）
        铅     Pb       82   贱金属（第七十八章）
        锂     Li        3   碱金属（28.05）
        镥     Lu       71   稀土金属（28.05）
        镁     Mg       12   贱金属（81.04）
        锰     Mn       25   贱金属（81.11）
        钔     Md      101   放射性元素（28.44）
        汞     Hg       80   金属（28.05）
        钼     Mo       42   贱金属（81.02）
        钕     Nd       60   稀土金属（28.05）
        氖     Ne       10   稀有气体（28.04）
        镎     Np       93   放射性元素（28.44）
        镍     Ni       28   贱金属（第七十五章）
        铌     Nb       41   贱金属（81.12）
        氮      N        7   非金属（28.04）
        锘     No      102   放射性元素（28.44）
        锇     Os       76   贵金属（71.10）
        氧      O        8   非金属（28.04）
        钯     Pd       46   贵金属（71.10）
        磷      P       15   非金属（28.04）
        铂     Pt       78   贵金属（71.10）
        钚     Pu       94   放射性元素（28.44）
        钋     Po       84   放射性元素（28.44）
        钾      K       19   碱金属（28.05）
        镨     Pr       59   稀土金属（28.05）
        钷     Pm       61   放射性元素（28.44）
        镤     Pa       91   放射性元素（28.44）
        镭     Ra       88   放射性元素（28.44）
        氡     Rn       86   放射性元素（28.44）
        铼     Re       75   贱金属（81.12）
        铑     Rh       45   贵金属（71.10）
        铷     Rb       37   碱金属（28.05）
        钌     Ru       44   贵金属（71.10）
        钐     Sm       62   稀土金属（28.05）
        钪     Sc       21   按稀土金属归类（28.05）
        硒     Se       34   非金属（28.04）
        硅     Si       14   非金属（28.04）
        银     Ag       47   贵金属（71.06）

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

元素    符号    原子序数             分          类
         钠    Na      11    碱金属（28.05）
         锶    Sr      38    碱土金属（28.05）
         硫     S      16    非金属（28.02）
                                     （参见 25.03 的天然硫）
         钽    Ta      73    贱金属（81.03）
         锝    Tc      43    放射性元素（28.44）
         碲    Te      52    非金属（28.04）
         铽    Tb      65    稀土金属（28.05）
         铊    Tl      81    贱金属（81.12）
         钍    Th      90    放射性元素（28.44）
         铥    Tm      69    稀土金属（28.05）
         锡    Sn      50    贱金属（第八十章）
         钛    Ti      22    贱金属（81.08）
         钨     W      74    贱金属（81.01）
         铀     U      92    放射性元素（28.44）
         钒     V      23    贱金属（81.12）
         氙    Xe      54    稀有气体（28.04）
         镱    Yb      70    稀土金属（28.05）
         钇     Y      39    按稀土金属归类（28.05）
         锌    Zn      30    贱金属（第七十九章）
         锆    Zr      40    贱金属（81.09）

28.01   氟、氯、溴及碘：
        10 —  氯
        20 —  碘
        30 —  氟；溴

   本品目包括称为卤素的非金属，但砹除外（品目 28.44）。
   一、氟
   氟是一种淡黄绿色气体，有刺鼻的气味；由于它会刺激粘膜并具有腐蚀性，因此将其吸入是很危
险的。报验时装于高压钢瓶中。氟是一种非常活泼的元素，能引燃有机体，特别是木材、油脂及纺织
品。
   氟用于制某种氟化物及有机氟衍生物。
   二、氯
   氯通常是通过电解碱金属氯化物，特别是氯化钠取得。
   氯是一种黄绿色气体，具有窒息性及腐蚀性，密度是空气的 2.5 倍，微溶于水并易于液化。通常
有钢瓶、大罐、铁路槽车或驳船运输。
   氯能破坏色素及有机体，用于漂白植物（非动物）纤维及制造木浆。由于其具有消毒及防腐性能，
也用于水的消毒灭菌（氯化）。氯还用于黄金、锡、镉的冶炼，次氯酸盐、金属氯化物、光气的生产及
有机合成（例如，合成染料、人造蜡、氯化橡胶） 。
   三、溴
   溴可以通过氯作用于含盐母液中的碱金属溴化物获得，或者通过电解溴化物获得。
   溴是一种粉红色或深棕色重质液体（0℃时比重为 3.18）
                              ，有腐蚀性，微溶于水，即使在冰冷的条
件下也散发出令人窒息的刺眼红色烟雾。它使皮肤灼伤变黄，并能引燃有机物质，例如，使锯末燃烧。
报验时装于玻璃或陶瓷容器。本品目不包括溶于醋酸的溴溶液（品目 38.24）。
   溴用于制药（例如，镇静剂）
               、染料（例如，曙红、靛蓝的溴化衍生物）、摄影用化学品（溴化银） 、
催泪产品（溴丙酮）及用于金属冶炼等。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

四、碘
  碘是用二氧化硫或亚硫酸氢钠处理天然硝酸钠母液时获得，也可通过干燥、焚烧后化学处理海藻
灰获得。
  碘是一种密质固体（0℃时比重为 4.95）
                      ，带有氯及溴的气味；吸入体内有危险。在室温下升华变
成淀粉湖蓝色。不纯时呈微粒或粗糙颗粒状。经升华提纯后呈光亮灰色粉片状或带金属光泽的晶体，
通常装在玻璃容器内。
  碘用于医药和制造摄影用化学品（碘化钠）、染料（例如，四碘荧光素）及药物，也用作有机合成
催化剂、试剂等。

28.02   升华硫磺、沉淀硫磺；胶态硫磺：

  一、升华硫磺或沉淀硫磺
  这两类硫的纯度通常是 99.5％左右。
  升华硫磺（或称硫华）是通过慢慢蒸馏粗硫或不纯硫后接着使其冷凝成固态（或升华）所得的精
细质轻的粒子。主要用于葡萄栽培、化学工业及硫化高级橡胶。
  本品目也包括经过氨溶液处理以去除二氧化硫的“洗净升华硫”。它主要用于医药上。
  本品目的沉淀硫磺都是用盐酸沉淀硫化物溶液、碱金属或碱土金属多硫化物溶液而获得。它比升
华硫磺更精细，更淡黄色。气味与硫化氢有点相似，日久会变质。几乎全部供医药用。
  本品目的沉淀硫磺不得与有时称为“沉淀硫”的某种“回收”硫（粉末或微小粒子）相混淆，后
者应归入品目 25.03。
  二、胶态硫磺
  胶态硫磺是以硫化氢作用于含明胶的二氧化硫溶液制得的，也可以无机酸作用于硫代硫酸钠或者
通过阴极粉碎作用制得。胶态硫磺为白色粉末，与水混合后成乳剂。这种乳剂状态只有加入保护胶体
（白朊或明胶）才能保持，而且仅能在有限的时间内保持不变。本品目包括这类配制的胶态溶液。如
同所有的胶态分散体一样，硫的分散体有一个很大的吸附表面，能吸收着色物质；它们也是很有效的
抗菌剂，医药上作内服用。
  本品目不包括用弗拉兹法制得的未精制硫，以及精制硫，这些硫往往纯度很高（品目 25.03）
                                             。

28.03   碳（碳黑及其他品目未列名的其他形态的碳）：

  碳是一种固体非金属。
  本品目包括下列种类的碳。
  碳黑是通过对富含碳的有机物质进行不完全燃烧或裂化（加热、电弧或电火花）所得，这些有机
物质有：
  一、天然气，例如，甲烷、蒽气（即以蒽增碳的气体）及乙炔。乙炔黑是一种精细纯净的产品，
用电火花对压缩乙炔进行瞬时分解所得。
  二、萘、树脂、油（灯黑）   。
  碳黑也可按照其生产方法称为槽法碳黑或炉黑。
  碳黑可以含有油性杂质。
  碳黑是用作制造涂料、油墨、鞋油等的颜料，也用于制复写纸及橡胶工业中的增强剂。
  本品目不包括：
  （一）天然石墨（品目 25.04）。
  （二）固体燃料形式的天然碳（无烟煤、煤、褐煤）   ；焦碳、粘聚燃料及气碳（第二十七章）
                                             。
  （三）品目 32.06 的某些黑色矿物着色料（例如，阿鲁黑、页岩黑、硅黑）
                                      。
  （四）人造石墨；胶态及半胶态石墨（例如，品目 38.01）。
  （五）活性碳及动物黑（品目 38.02）。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（六）木炭（品目 44.02）
                  。
    （七）具有金刚石形态的晶体碳（品目 71.02 及 71.04）。

28.04   氢、稀有气体及其他非金属：
        10 —   氢
           —   稀有气体：
        21 — — 氩
        29 — — 其他
        30 —   氮
        40 —   氧
        50 —   硼；碲
           —   硅：
        61 — — 按重量计含硅量不少于 99.99％
        69 — — 其他
        70 —   磷
        80 —   砷
        90 —   硒

   一、氢
   氢通过电解水制得，或从水煤气、焦煤气或碳氢化合物中制得。
   氢一般被认为是一种非金属。报验时装于加压厚钢瓶中。
   氢用于氢化油类（制固体脂肪）、裂化石油产品、合成氨及切割或焊接金属（氢氧喷灯）等。
   本品目不包括归入品目 28.45 的氘（稳定的氢同位素）及归入品目 28.44 的氚（放射性氢同位
素）。
   二、稀有气体
   所称“稀有气体”   （惰性气体），适用于下列元素。值得注意的是，这些元素缺少化学亲合力并具
有电性能，特别是在高压放电作用下放射出有色光线（例如，用于霓虹灯广告牌）。
   （一）氦（不易燃气体，例如，用于气球充气）。
   （二）氖（产生带玫瑰红色的桔黄光，或与汞气混合后产生“日光”）   。
   （三）氩（无色无味气体，用于灯泡中作惰性保护气体）    。
   （四）氪（与氩气用途相同，或产生淡紫色光）。
   （五）氙（产生蓝光）   。
   稀有气体是通过液态空气的分馏制得，也有从某些天然气体制得（例如，氦气）。报验时都已加
压。
   氡是品目 28.44 的一种放射性惰性气体，由镭的放射衰变所形成。
   三、其他非金属
   本品目包括的其他非金属有：
   （一）氮
   氮是一种不但不燃烧，不助燃，而且还能灭火的气体。它可通过液态空气的分馏制得，报验时装
于加压钢瓶内。
   氮主要用于制造氨及氰氨化钙，也有充入电灯泡等中作惰性保护气体等。
   （二）氧
  氧是一种助燃气体，主要从液态空气的分馏制得。
  氧报验时装于加压钢瓶内，有时以液状装入双层壁的容器中。
   压缩氧气用于氢氧及乙炔氧喷灯，用于焊接（自熔焊接）或切割铁等金属，也用于钢铁冶炼及医
疗（吸入用）。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目也包括臭氧，一种氧的同素异形体，通过电火花或放电作用而产生。它用于水的消毒（臭
氧化作用） ，干性油的氧化，棉花的漂白，也作为防腐剂，还用于治疗疾病。
  （三）硼
  硼通常是一种粉状的栗色固体，用于冶金和制造热量调节器及高灵敏度温度计。
  由于它对慢中子的吸收率极高，纯硼或硼钢合金也用于制造核反应堆的活动控制棒。
  （四）碲
  碲是一种无定形或结晶固体（比重为 6.2）  ，是一种较好的热和电的导体，具有某些金属性质。它
用于某些合金（例如，碲铅合金）    ，也用作硫化剂。
  （五）硅
  硅几乎都是用电弧炉通过碳高温还原二氧化硅制得。它是热和电的不良导体，比玻璃硬，呈栗色
粉末状，但更为常见的是无定形块状。结晶时为灰色针状，有金属光泽。
  硅是电子工业中最重要的原料之一。通过拉晶等制得高纯硅可呈未加工的拉拔形状，或者呈圆柱
或棒状；掺有硼、磷等的硅可用于制造，例如，二极管、晶体管及其他半导体元器件和太阳能电池。
  硅还用于治金工业（例如，铁合金及铝合金）及化工工业中硅化合物（例如，四氯化硅）的制备。
  （六）磷
  磷是一种柔软固体，通过在电炉内处理砂、碳和矿物磷酸盐混合物制得。
  磷主要有两种：
  1．“白”磷，透明，淡黄色，有毒，接触有危险，高度易燃。经模制成棒状装于充满水的黑色玻
璃容器、陶容器，而更多的是金属容器内。这类容器不能受冻。
  2．赤磷，也称“无定形磷”   ，但实际上可为结晶体。赤磷是一种不透明固体，无毒，无磷光，比
白磷密度大、活性低。用于制造火柴磷化物、焰火或用作催化剂（例如，用作无环酸的氯化催化剂）    。
  某些药物含有磷（例如，磷化鱼肝油）    。磷也用作鼠毒及制磷酸、次磷酸盐、二磷化三钙等。
  （七）砷
  砷（砷块）是从天然砷黄铁矿中提取的一种固体物。
  砷主要以两种形式存在：
  1．普通砷也称“金属”砷，光亮钢灰色晶体，易碎，不溶于水。
  2．黄砷，结晶体，较不稳定。
  砷用于制造二硫化二砷、大号铅弹、硬青铜及其他合金（锡、铜等）    。
  （八）硒
  硒颇似硫，有几种形态：
  1．无定形硒，淡红色粉片状（硒华）。
  2．玻璃硒，热和电的不良导体，断面光亮，为棕色或淡红色。
  3．晶体硒，呈灰色或红色晶体，特别是在光线的照射下时，是一种较好的电和热的导体。用于制
造光电池，掺杂后用于制半导体元件，用于照相业。粉状的（红硒）    ，用于制造橡胶及特殊镜片等。
  本品目不包括胶态悬浮硒（用于药品）（第三十章）。
  在本协调制度中，锑作为金属归类（品目 81.10）。
  本类有些非金属（例如，硅及硒）为了应用于电子方面，可以按百万分之一的比例掺入一些如硼、磷
等的元素。只要它们是处于未加工的拉拔形状或呈圆柱状或棒状，应归入本品目。如果已切割成圆片状或
类似形状，则应归入品目 38.18。

28.05   碱金属、碱土金属；稀土金属、钪及钇，不论是否相互混合或相互熔合；汞：
           —   碱金属及碱土金属：
        11 — — 钠
        12 — — 钙
        19 — — 其他
        30 —   稀土金属、钪及钇，不论是否相互混合或相互熔合


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

40   —     汞

   一、碱金属
   下列碱金属有五种，都是柔软质轻，均能分解冷水；在空气中变质成为氢氧化物。
   （一）锂
   锂是这类金属中最轻（比重为 0.54）最硬的，储存于矿物油或惰性气体中。
   锂能改善金属的性质，用于多种不同合金中（例如，耐磨合金）    。由于它对其他元素有很大的亲合
力，因此除了其他用途外，也用于制取纯态的其他金属。
   （二）钠
   一种带金属光泽的固体（比重为 0.97），切割后切面即失去光泽，储存于矿物油或密封焊缝罐中。
   钠是从电解熔融的氯化钠或氢氧化钠制得。
   钠用于制造过氧化钠（ “二氧化物”） 、氰化钠、氨基钠等；靛蓝工业；制造炸药（化学起爆器及导
火线）；聚合丁二烯；耐磨合金或冶炼钛及锆。
   本品目不包括钠汞齐（品目 28.53）
                     。
   （三）钾
   一种银白色金属（比重为 0.85）
                   ，能用普通小刀切割。储存于矿物油或密封安瓿中。
   钾用于制造光电池，也用于耐磨合金。
   （四）铷
   一种银白色固体（比重为 1.5），比钠易熔。储存于密封安瓿或浸于矿物油中。
   铷同钠一样，用于耐磨合金。
   （五）铯
   一种银白色或淡黄色金属（比重为 1.9） ，与空气接触即燃烧，为最易氧化的金属；报验时储存于
密封安瓿或矿物油中。
   本品目不包括放射性碱金属钫（品目 28.44）。
   二、碱土金属
   下列碱土金属有三种，都具有延展性，能相当快地分解冷水；在潮湿空气中会变质。
   （一）钙
   钙是通过铝热还原氧化钙或电解熔融氯化钙制得，为一种白色金属（比重为 1.57）      ，用于氩的提
纯，铜或钢的精炼以及制造锆、氢化钙、耐磨合金等。
   （二）锶
   白色或浅黄色金属，有延展性，比重为 2.5。
   （三）钡
   白色金属（比重为 4.2）
               ；用于某些耐磨合金及制造真空管的吸气剂（品目 38.24）   。
   本品目不包括镭，一种放射性元素（品目 28.44）、镁（品目 81.04）及铍（品目 81.12）
                                                   ；它们在
某些方面都象碱土金属。
   三、稀土金属；钪及钇，不论是否相互混合或相互熔合
   稀土金属（所称“稀土”，适用于它们的氧化物）或镧系元素包括周期系中原子序数*为 57～71 的元素，
即：

               铈类              铽类                铒类
               57 镧            63 铕              66 镝
               58 铈            64 钆              67 钬
               59 镨            65 铽              68 铒
               60 钕                              69 铥
               62 钐                              70 镱
                                                 71 镥



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

放射性的钷（元素 61）归入品目 28.44。
   上述稀土金属一般是浅灰色或淡黄色，具有延性和展性。
   铈是这类金属中最重要的一种，是从独居石（稀土磷酸盐）或钍石（稀土硅酸盐）去除钍后所得。
铈是通过用钙或锂作还原剂使卤化物金属热还原制得或电解熔融氯化物制得。它是一种灰色延性金属，
比铅稍硬，在粗糙的表面上摩擦时会产生火花。
   镧以非纯态存在于高铈盐中，用于制造蓝色玻璃。
   本品目也包括很象稀土金属的钇及除象稀土金属外还象铁类金属的钪。这两种金属是从含有钇及
其他元素的钪的硅酸盐——钪钇矿石中所得。
   这些元素不论是否相互混合或相互熔合均归入本品目。例如，本品目包括含有 45～55％的铈、
22～27％的镧、其他镧系元素、钇及各种杂质（最高可达 5％的铁及微量的硅、钙、铝）的“铈合金”    。
它主要用于冶金及制造打火机用的打火石。如果与超过 5％以上的铁、镁或其他金属熔合时，应归入
其他品目（例如，如果具有引火合金的特征，就应归入品目 36.06）     。
   本品目不包括稀土金属、钇和钪的盐及其他化合物（品目 28.46）    。
   四、汞
   汞（水银）是唯一在室温下呈液态的金属。
   它是通过焙烧天然硫化汞（朱砂）并在真空中过滤、蒸馏使之与矿砂中所含其他金属（铅、锌、
锡、铋）分离开来，然后用稀硝酸处理而制得。
   汞是一种非常光亮的银白色液体，质重（比重为 13.59）    ，有毒，会浸蚀贵金属。在室温下，纯汞
接触空气不受影响，但不纯的汞会在其表面结成一层浅棕色氧化汞。报验时汞装于特种铁容器中（        “长
颈瓶”） 。
   汞用于制造品目 28.43 或 28.53 的汞齐、金和银的冶炼及镀金、镀银工业，也用于制造氯、氢氧
化钠、汞盐、银朱和雷酸盐，还用于制造水银灯、各种物理仪器及医药等。



            第二分章 无机酸及非金属无机氧化物

                            总 注 释
  酸含有可以全部或部分被金属〔或具有类似性质的离子，例如，铵根离子（NH4+）〕取代的氢；
氢被取代后生成盐。酸与碱反应生成盐，与醇反应生成酯。酸在液态或在溶液中时是电解质，可在阴
极上产生氢。当一个或数个水分子从这些含氧酸中被消去时，就产生了酐。大部分非金属氧化物都是
酐。
  本分章包括非金属无机氧化物（酐或其他），也包括无机酸，它的阳极基是一种非金属。
   另一方面，本分章不包括分别由金属氧化物或氢氧化物形成的酐及酸；它们一般归入第四分章（例
如，金属氧化物、氢氧化物及过氧化物，诸如铬、钼、钨及钒的酸及酐）。但在某些情况下，它们归
入其他品目，例如，品目 28.43（贵金属化合物）、品目 28.44 或 28.45（放射性元素及同位素的化合
物）或品目 28.46（稀土金属、钪及钇的化合物）。
   氢的氧化物也不归入本分章内，而是归入品目 22.01（水），品目 28.45（重水），品目 28.47（过
氧化氢）或品目 28.53（蒸馏水、导电水及类似的纯净水，包括经过离子交换剂处理的水）。

28.06   氯化氢（盐酸）；氯磺酸：
        10 —  氯化氢（盐酸）
        20 —  氯磺酸



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

一、氯化氢（盐酸）
  氯化氢（HCl）是一种带有窒息气味的无色发烟气体，通过氢（或水及焦碳）作用于氯，或硫酸作
用于氯化钠所制得。
  氯化氢在加压下易液化，极易溶于水。报验时经加压成液态后装入钢瓶，也有以高浓度水溶液（通
常为 28～38％）（盐酸）装入玻璃或陶瓷容器或装入以橡胶衬里的油罐车或铁路槽车内。这些刺鼻溶
液含有杂质（氯化铁、砷、二氧化硫、硫酸）时呈淡黄色，纯净时则无色。高浓度溶液在潮湿空气中
会散发出白烟。
  盐酸有很多用途：例如，酸洗铁、锌及其他金属，从骨质中提胶，纯化动物黑，制备金属氯化物
等。氯化氢气体常用于有机合成（例如，用于制造氯丁二烯、氯二烯、人造樟脑、氢氯化橡胶）。
  二、氯代硫酸（氯磺酸）
  氯代硫酸，商业上称作氯磺酸（“氯硫醇”），化学结构式为 ClSO2OH，是将氯化氢与三氧化硫
或发烟硫酸干燥结合而得的。
  它是一种具有强烈腐蚀性的无色或淡棕色液体，有刺激气味，在潮湿空气中会发烟，与水接触或
加热时会分解。
  它用于有机合成（制造糖精、硫靛及溶靛素等）。
  本品目不包括次氯酸、氯酸及高氯酸（品目 28.11）；也不包括有时误称为“氯磺酸”的二氯二
氧化硫（磺酰氯）（品目 28.12）。


28.07   硫酸；发烟硫酸：

  一、硫酸
  硫酸（H2SO4）主要是从氧及二氧化硫通过一种催化剂（铂、氧化铁、五氧化二钒等）制得，其杂
质（氮化物、砷或硒产品、硫酸铅）可经过硫化氢或硫化铵处理剔除。
  硫酸是一种非常强的腐蚀性物质，是一种无色（如不含杂质）、黄色或棕色（其他情况下）的稠
油状液体，与水接触起剧烈反应，能破坏皮肤和大部分有机物质，使它们碳化。
  商品硫酸含硫酸 77～100％之间。报验时装于玻璃坛或其他玻璃容器、钢桶、油罐车、铁路槽车
或油轮。
  硫酸用于多种工业，特别是用于制造化肥、炸药、无机颜料，除此之外，还用于石油工业和钢铁
工业。
   二、发烟硫酸
   发烟硫酸是含有超量（最高可达 80％）三氧化硫的硫酸，液体或固体，深棕色；与水接触起剧烈
反应，腐蚀皮肤和衣着，散发出危险烟雾（特别是游离三氧化硫）。报验时装于玻璃、陶瓷或铁皮容
器。
  发烟硫酸主要用于有机化学的磺化反应（制造萘磺酸、羟基蒽醌、硫靛、茜素衍生物等）。
   本品目不包括：
   （一）氯磺酸（“氯硫醇”）及磺硝酸（分别归入品目 28.06 及 28.08）。
   （二）三氧化硫、硫化氢、过硫酸、氨基磺酸及硫酸系无机酸（连多硫酸）（品目 28.11）。
   （三）亚硫酸或磺酰氯化物（品目 28.12）。

28.08   硝酸；磺硝酸：

  一、硝酸
  硝酸（HNO3）主要是在一种催化剂（铂、铁、铬、铋或锰的氧化物等）的存在下对氮进行氧化而
制得的。另一方法是在电弧炉中将氮和氧直接结合形成一氧化氮，然后再氧化。硝酸还可以从硫酸（单



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

独或与硫酸氢钠一起）作用于天然硝酸钠制得，其杂质（硫酸、盐酸、亚硝烟）可通过蒸馏及热空气
除去。
  硝酸是一种无色或浅黄色有毒液体。浓度高时（发烟硝酸）会放出淡黄色亚硝酸烟雾，腐蚀皮肤，
破坏有机物质；是一种强氧化剂。报验时装于玻璃坛、陶瓷坛或铝容器中。
  它可用于制造硝酸盐（银、汞、铅、铜等）、有机染料、炸药（硝化甘油、胶棉、三硝基甲苯、
苦味酸、雷酸汞等）；也用于金属的酸洗（特别是铸铁的酸洗）、铜板的雕刻、金和银的精炼。
  二、磺硝酸
  磺硝酸是定比（如同等量）浓硝酸和硫酸的混合物，为具有强烈腐蚀性的粘稠液体，报验时通常
装于铁桶中。
  磺硝酸特别用于合成染料工业中硝化有机化合物和制造硝酸纤维及炸药。
  本品目不包括：
  （一）氨基磺酸（品目 28.11）（切勿与上述磺硝酸混淆）。
  （二）叠氮酸、亚硝酸及各种氮氧化物（也归入品目 28.11）。

28.09   五氧化二磷；磷酸；多磷酸，不论是否已有化学定义：
        10 —  五氧化二磷
        20 —  磷酸及多磷酸

   本品目包括五氧化二磷、磷酸（正磷酸或普通磷酸）、焦磷酸、偏磷酸及其他多磷酸。
   一、五氧化二磷
   五氧化二磷〔氧化磷（V）、五氧化磷、磷酸酐〕（P2O5）是将从天然磷酸盐中提得的磷放在干燥
的空气中加以燃烧而制得，是一种强腐蚀性的白色粉末，吸水性强，运输时密封包装。用于气体干燥
及有机合成。
   五氧化二磷以三种形态存在：结晶体、无定形或透明体。这三种形态相混合后产生“磷雪”，仍
归入本品目。
   二、磷酸
   磷酸〔（正）磷酸或普通磷酸〕（H3PO4）是将硫酸作用于天然磷酸三钙而制得。这样制得的商品
磷酸含有五氧化二磷、磷酸二氢钙、三氧化磷、硫酸、氟硅酸等杂质。纯的磷酸是通过五氧化二磷的
水合作用而制得的。
   磷酸为易于潮解的斜方晶体，由于难以保持固体状态，因此，通常配制成水熔液（例如，65％或
90％的水溶液）。在室温下仍保持过饱和状态的高浓溶液有时被称为“糖浆磷酸”。
   磷酸用于制造浓（3 倍）过磷酸盐；也用于纺织工业并用作酸洗（去锈）剂。
   磷酸在高温下浓缩产生几种聚合酸：焦磷酸、偏磷酸及其他多磷酸。
   三、多磷酸
   （一）用交替 P-O-P 原子表征的酸归入本组。
   它们形式上可以通过缩合两个及以上的磷酸分子同时失去水分子后制得。用这种方法能制得一系
列酸：通式为 Hn+2PnO3n+1（n≥2）的线型酸及通式为(HPO3)n(n≥3)的环状酸。
   1．焦磷酸（H4P2O7）是通过有控制地加热正磷酸而得。在潮湿空气中不稳定并很快变成正磷酸。
   2．偏磷酸。这些酸都是环状酸，例如，环状三磷酸(HPO3)3 及环状四磷酸(HPO3)4，它们作为含五
氧化二磷大于 86％的混合多磷酸的次要组分存在。冰状的多磷酸（商品偏磷酸）是一种没有化学定义
的多磷酸（主要为线型）混合物，它有可能含有钠盐。归入本组的这些混合物呈透明块状，在炽热时
挥发，不能结晶。
   它们吸水性强，用于干燥气体。
   3．P-O-P 型的其他多磷酸。这些都是普通混合物，商业上称为“多磷”酸或“过磷”酸，它们含
有较高原子数，例如，三磷酸（H5P3O10）及四磷酸（H6P4O13），这些混合物也归入本品目。
   （二）其他多磷酸


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本组主要包括连二磷酸〔焦磷（IV）酸〕（H4P2O6）。这种化合物是一种二水合物结晶体，必须存
于干燥处，于稀溶液中更为稳定。
  本品目不包括：
  （一）其他亚磷酸及酐（亚磷酸及其酐、次磷酸）（品目 28.11）。
  （二）磷化氢（品目 28.53）。

28.10   硼的氧化物；硼酸：

    一、硼的氧化物
    三氧化二硼（B2O3）呈透明玻璃块状、晶体或白色鳞片状。
    通过它对挥发性金属氟化物的作用，用于制造合成宝石或半宝石（刚玉、蓝宝石等）。
    本品目也包括所有其他硼的氧化物。
    二、硼酸
    硼酸（原硼酸）  （H3BO3）可以从天然硼酸盐的酸分解制得，也可以通过物理化学处理粗硼酸制得。
    硼酸呈粉末状或小鳞片状、云母粉片状或玻璃块状，边透明，灰色或浅蓝色（晶化酸）。无气味，
手感油滑。
    它的用途包括：作为防腐剂（硼酸水）；制造硼硅酸盐玻璃（低膨胀系数）、玻璃化化合物、吉
勒特绿（水合氧化铬）、人造硼酸盐（硼砂）、羟基及氨基蒽醌；烛芯的浸渍；制防火布。
    天然粗硼酸按干重量计含硼酸不超过 85％的归入品目 25.28，超过 85％的应归入本品目。偏硼酸
(HBO2)n 也归入本品目。
    本品目不包括：
    （一）四氟硼酸（氟硼酸）（品目 28.11）。
    （二）甘油硼酸（品目 29.20）。

28.11   其他无机酸及非金属无机氧化物：
           —   其他无机酸：
        11 — — 氟化氢（氢氟酸）
        12 — — 氰化氢（氢氰酸）
        19 — — 其他
           —   其他非金属无机氧化物：
        21 — — 二氧化碳
        22 — — 二氧化硅
        29 — — 其他

  本品目包括无机酸及其酐和非金属氧化物，其中最主要的品种按照它们的非金属组分列举如下*：
  一、氟化合物
  （一）氟化氢（HF）。通过硫酸作用于天然氟化钙（萤石）或冰晶石制得，并用碳酸钾处理或者
经过蒸馏来纯化（有时含有少量的硅酸盐及氟硅酸盐杂质）。在无水状态下，氟化氢是一种极强的吸
湿液体（沸点为 18～20℃）；在潮湿空气中释放出烟雾。在无水状态及成浓液时（氢氟酸），它能严
重灼烧皮肤并使有机物碳化。报验时装于以铅、古塔波胶或地蜡衬里的金属瓶内或装于橡胶、塑料容
器中；极纯的氢氟酸装于银质瓶内。
  它的用途包括：蚀刻玻璃；制造无灰滤纸、钽、氟化物；酸洗铸件；有机合成；或作为发酵过程
的控制剂。
  （二）氟化酸，包括：
  1．四氟硼酸（氟硼酸）（HBF4）。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

2．六氟硅酸（氟硅酸）（H2SiF6），例如，在制造过磷酸钙中作为副产品而得的或从氟化硅制得
的氟硅酸水溶液。用于锡及铅的电解精炼及制造氟硅酸盐等。
  二、氯化合物
  这些化合物最主要的几种都是强氧化剂和强氯化剂，用于漂白及有机合成，其性质一般是不稳定

的。它们包括：
   （一）次氯酸（HClO），是一种吸入有危险，与有机物接触会爆炸的产品。报验时这种气体存于
水溶液中，为黄色，或偶尔为淡红色。
   （二）氯酸（HClO3）。这种酸仅以无色或淡黄色的水溶液存在。
   （三）高氯酸（HClO4）。这是一种高浓度产品，产生许多不同水合物，会腐蚀皮肤，用于分析。
   三、溴化合物
   （一）溴化氢（HBr），一种具有强烈刺激气味的无色气体，可以加压包装或调成水溶液状（氢溴
酸），但容易在空气中慢慢分解（尤其在光线的作用下）。用于制溴化物及有机合成。
   （二）溴酸（HBrO3），仅以水溶液状存在，用于有机合成。
   四、碘化物
   （一）碘化氢（HI），一种无色窒息性气体，易于分解。存在于水溶液中（氢碘酸），具腐蚀性，
浓溶液在潮湿空气中会产生烟雾。在有机合成中用作还原剂及作为固定碘的媒介物。
   （二）碘酸（HIO3）及其酐（I2O5），斜方晶体或水溶液，用于医药及防毒面具中作吸收剂。
   （三）高碘酸（HIO4·2H2O），性质同碘酸。
   五、硫化物
   （一）硫化氢（H2S），一种剧毒的无色气体，散发出臭鸡蛋的恶臭味，报验时加压装入钢瓶或配
成水溶液（氢硫酸）。用于分析、纯化硫酸或盐酸及制取二氧化硫或再生硫等。
   （二）过硫酸，呈结晶状：
   1．过二硫酸（H2S2O8）及其酐（S2O7）。
   2．过一硫酸（H2SO5），吸湿性非常强，是一种强氧化剂。
   （三）连多硫酸。它们仅以水溶液状存在：连二硫酸（H2S2O6）；连三硫酸（H2S3O6）；连四硫酸
（H2S4O6）；连五硫酸（H2S5O6）。
   （四）氨基磺酸〔SO2(OH)NH2〕，将尿素溶解于硫酸、三氧化硫或发烟硫酸而得；呈结晶体，微
溶于水，易溶于醇。用于制造防火纺织品整理剂、鞣革、电镀及有机合成。
   （五）二氧化硫（SO2），通过硫的燃烧、天然硫化物（特别是黄铁矿）的焙烧或天然硫酸钙（例
如，硬石膏）混入粘土与焦碳后焙烧而得，是一种无色但使人窒息的气体。
   二氧化硫报验时或是经加压装入钢瓶，或是配成水溶液；后一种状态商业上常被误称为“亚硫酸”。
   二氧化硫是一种强还原剂及漂白剂。它有着许多用途，例如，漂白动物质纺织纤维、秸秆、羽毛
或明胶；精制糖的硫化加工；保藏水果蔬菜；制备处理木浆用的亚硫酸盐；制造硫酸或作为消毒剂（酿
酒）。液态二氧化硫蒸发时能降低温度，用于冷藏设备。
   （六）三氧化硫（硫酸酐）（SO3），一种外形似石棉的白色针状结晶固体。在潮湿空气中发烟；
吸水并遇水发生强烈反应。报验时装于配备有无机体吸收装置的密封铁皮容器、玻璃坛或陶制坛内。
用于制发烟硫酸（品目 28.07）及明矾（品目 28.33）。
   （七）三氧化二硫（S2O3），容易潮解的绿色结晶体，遇水即分解，溶于醇；在制造合成染料中
用作还原剂。
   六、硒化合物
   （一）硒化氢（H2Se），一种有恶臭的气体，由于它能麻痹嗅觉神经，吸入体内有危险。存于不
稳定水溶液中。
   （二）亚硒酸（H2SeO3）及其酐（SeO2）。白色六方晶体，易潮解，极易溶于水；用于搪瓷工业。
   （三）硒酸（H2SeO4），无水或水合的白色晶体。
   七、碲化合物


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

碲化合物有碲化氢（H2Te）（水溶液）、亚碲酸（H2TeO3）及其酐（TeO2）（白色固体）、碲酸
（H2TeO4）（无色结晶体）及其酐（TeO3）（桔红色固体）。
   八、氮化合物
   （一）叠氮酸（HN3）。无色、有毒液体；带有使人窒息的气味；极易溶于水；不稳定；具有爆炸
性。其盐（叠氮化物）归入品目 28.50，而不归入第五分章。
   （二）一氧化二氮〔氧化亚氮（N2O）〕。具有甜味的气体，溶于水，报验时呈液态。气态时用作
麻醉剂，液态或固态时用作冷冻剂。
   （三）二氧化氮（硝酰、亚硝蒸气、过氧化氮）（NO2）。温度 0℃时为无色液体，高于 0℃时为
桔棕色；沸点约 22℃（此时散发出红色烟雾），为最稳定的氮氧化物，是一种强氧化剂。
   九、磷化合物
   （一）次磷酸（H3PO2），薄片状结晶体，熔点约在 25℃，暴露于空气中即氧化；是一种强还原
剂。
   （二）亚磷酸（H3PO3），为易潮解的晶体，熔点约在 71℃，溶于水。还有它的酐（P2O3 或 P4O6），
呈结晶体，熔点约在 24℃。暴露于光线下先发黄然后变红，并逐渐分解。
   十、砷化合物
   （一）三氧化二砷（砒霜）（As2O3），常被误称为“亚砷酸”，是从焙烧镍及银的砷矿砂或砷黄
铁矿所得，有时含有杂质（亚硫化二砷、硫、氧化亚锑等）。
   商品三氧化二砷通常是一种结晶状的白色粉末，无气味，但剧毒（砷华）。玻璃状的酐呈透明的
无定形块状；瓷状的酐呈不透明的连结八面结晶体。
   它的用途包括：保藏皮革及动物标本（有时与肥皂混合使用）；作为鼠毒；制捕蝇纸；配制某些
遮光剂、玻璃釉料及诸如亚砷酸氢铜、乙酸铜-亚砷酸铜复盐的矿物绿；可小量作药剂（治疗皮炎、疟
疾及气喘）。
   （二）五氧化二砷（As2O5），通过三氧化二砷的氧化或砷酸的脱水而得；是一种剧毒的白色晶体。
可缓慢地溶解于水，产生砷酸。用于制造砷酸或作为氧化剂等。
   （三）砷酸。“砷酸”这个名称用于原砷酸（H3AsO4·1/2H2O）及五氧化二砷（焦及间砷酸等）
的其他水合物。呈无色针状结晶体，是致命毒药。
   砷酸用于制造合成染料（品红等），砷酸盐及砷的有机衍生物用作药物及杀虫剂。
   本品目不包括砷的氢化物（例如，砷化三氢）（品目 28.50）。
   十一、碳化物
   （一）一氧化碳（CO）。为有毒的无色无味气体；经加压包装。由于其具有还原性，主要用于冶
金。
   （二）二氧化碳（CO2）。常被误称为“碳酸”，通过碳的燃烧或对含石灰物质的加热或酸处理制
得。
   二氧化碳是无色气体，比重是空气的 1.5 倍；能灭火。报验时二氧化碳可呈液态（加压装入钢瓶），
也可呈固态（压缩成立方形固体装入绝热容器，称为“碳雪”或“碳冰”）。
   二氧化碳用于冶金、制糖及饮料充气。液体二氧化碳用于啤酒充气、配制水杨酸、灭火剂等。固
体二氧化碳用作制冷剂（冷～－80℃）。
   （三）氰化氢（氢氰酸）（HCN），通过硫酸作用于氰化物或催化剂作用于氨和烃的混合物制得。
   氰化氢是一种剧毒的无色液体，常有苦杏仁的气味。容易与水混溶，密度比水小；不纯或在稀溶
液中时不易保藏。
   氢氰酸用于有机合成（例如，与乙炔反应生成丙烯腈）及用作杀寄生虫药。
   （四）异氰酸，硫氰酸及雷酸。
   十二、硅化合物
   二氧化硅（纯硅石、硅酐等）（SiO2）。用酸处理硅酸盐溶液或在水和热的作用下分解硅的卤化
物制得。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

二氧化硅可为无定形，（为白色粉末，即“硅白”、“硅华”、“煅硅”；为玻璃粒状，即“玻
璃硅”；为凝胶状，即“硅霜”、“水合硅”），也可为结晶体（鳞石英状及方石英状）。
  二氧化硅不溶于酸；熔融硅石因此用于制造骤热、骤冷而不破裂的实验室玻璃器及工业设备（参
见第七十章的总注释）。例如，细粉状的二氧化硅在各种天然橡胶及合成橡胶和其他弹性材料中用作
填料，在各种塑料、油墨、油漆、涂料及粘合剂中用作增稠剂或触变剂。气相（火法）二氧化硅（在
氢氧炉中燃烧四氯化硅或三氯硅烷制得）还可用于硅圆片的化学-机械抛光加工，以及用作各种材料的
防结块剂或抗沉降剂。微硅粉（硅、硅铁及氧化锆生产中收集的副产品）通常还用作混凝土、纤维素
水泥或耐火浇注料的火山质添加剂，以及聚合物的添加剂。活性硅胶用于干燥气体。
  本品目不包括：
  （一）天然硅石（例如，石英和硅藻土）（归入第二十五章，但供作宝石或半宝石的品种除外，
参见品目 71.03 和 71.05 的注释）。
  （二）二氧化硅的胶态分散体一般归入品目 38.24，但专供特定用途的除外（例如，作纺织品整
理剂的归入品目 38.09）。
  （三）加有钴盐的硅胶（用作湿度指示剂）（品目 38.24）。
  十三、络酸
  本品目也包括本章其他品目未列名的已有化学定义的络酸，这些酸含有两种或多种非金属无机酸
（例如，氯代酸）或含有一种非金属酸和一种金属酸（例如，钨硅酸、钨硼酸）。
  因为锑在协调制度中是作为一种金属，因此锑酸及氧化锑归入品目 28.25。



             第三分章           非金属卤化物及硫化物

                        总      注      释
  本分章包括那些虽然名称（氯化物、硫化物等）上与第五分章所列氢酸的金属盐相似，而实际上
却是非金属化合体的产品，例如：
  一、卤素与氧或氢以外的一种其他非金属结合的化合物（卤化物）。
  二、与氧结合的相同于上述一款的化合物（卤氧化物）。
  三、硫与氧或氢以外的一种其他非金属结合的化合物（硫化物）。
  非金属的硫氧化物（硫+氧+非金属）不归入本分章，它们归入品目 28.53。
                          ＋
  卤化物、卤氧化物及金属或铵根离子（NH4 ）的硫化物（参见第一分章的总注释）归入第五分章，
但贵金属化合物（品目 28.43）以及品目 28.44、28.45、28.46 或 28.52 的化合物除外。

28.12   非金属卤化物及卤氧化物：
           —  氯化物及氯氧化物：
        11 — — 碳酰二氯（光气）
        12 — — 氧氯化磷
        13 — — 三氯化磷
        14 — — 五氯化磷
        15 — — 一氯化硫
        16 — — 二氯化硫
        17 — — 亚硫酰氯
        19 — — 其他
        90 —  其他

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

一、非金属氯化物
   这类二元化合物中最重要的化合物有：
   （一）碘的氯化物：
   1．氯化碘（ICl），通过氯直接作用于碘制得。在温度 27℃以上时为深棕色液体；低于这个温度
时为浅红色结晶体。比重约为 3。遇水分解；能严重灼烧皮肤。用于有机合成中作为碘化剂。
   2．三氯化碘（ICl3），产生方法同一氯化物或从氢碘酸获得。黄色针状，溶于水。比重约为 3。用
途同一氯化物，也用于医药。
   （二）硫的氯化物：
   1．一氯化硫（S2Cl2）(因其结构式为 Cl-S-S-Cl，故又称“二氯化二硫”)，通过氯作用于硫制得，
为商品氯化硫，一种黄色或浅红色液体，暴露于空气中时会散发出使人窒息气味的烟雾；遇水分解。
比重约为 1.7。作为一种硫的溶剂，用于橡胶和古塔波胶的冷硫化。
   2．二氯化硫（SCl2），从一氯化物制得。浅红棕色液体，遇水也分解；相当不稳定。比重约为 1.6。
用途包括：橡胶的冷硫化、在制造合成染料（特别是硫靛蓝）中作为氯化剂。
   （三）磷的氯化物：
   1．三氯化磷（PCl3）。通过氯直接作用于磷而得，为无色液体，比重约为 1.6；具有腐蚀性及催
泪作用，并有刺激气味。在潮湿空气中发烟，遇水分解。主要在有机合成（例如，制造氯化酸、染料
等）中作为一种氯化剂；也用于制造陶瓷，能使陶瓷表面光亮。
   2．五氯化磷（PCl5），从三氯化磷制得，白色或浅黄色晶体。比重约为 3.6。和三氯化磷一样，
在潮湿空气中发烟；遇水分解，具催泪性。用于有机化学中作为氯化剂或催化剂（例如，配制氯化靛
红）。
   本品目不包括氯化磷（PH4Cl）（品目 28.53）。
   （四）砷的氯化物：
   三氯化砷（AsCl3），通过氯作用于砷或盐酸作用于三氧化砷制得。油状无色液体，在潮湿空气中
发烟；剧毒。
   （五）硅的氯化物：
   四氯化硅（SiCl4），通过氯气作用于硅石和煤的混合体，或作用于硅、硅青铜或硅铁而制得。无
色液体，比重约为 1.5。在潮湿空气中会释放出令人窒息的白色烟雾〔氯化氢（HCl）〕。遇水分解生
成胶凝硅，并放出 HCl 烟雾。用于制二氧化硅及高纯硅、硅酮及烟幕。
   本品目不包括硅化氢的替代产品，例如，三氯硅烷（SiHCl3）（品目 28.53）。
   本品目还不包括四氯化碳（四氯代甲烷）      （CCl4）、六氯乙烷（六氯化碳）（C2Cl6）、六氯化苯（ISO）
（C6Cl6）、八氯化萘（C10Cl8）及类似氯化碳；它们都是碳氢化合物的氯化衍生物（品目 29.03）。
   二、非金属氯氧化物
   这些三元化合物主要包括：
   （一）硫的氯氧化物：
   1．亚硫酰氯（二氯氧化硫、亚磺酰氯）（SOCl2），通过用三氧化硫或磺酰氯氧化二氯化硫制得，
为无色液体；比重约为 1.7。会散发出令人窒息的烟雾；遇水分解。用于制造有机氯化物。
   2．二氯二氧化硫（磺酰氯）（“二氯磺酸”）（SO2Cl2），通过曝露于日光下或有催化剂（樟脑
或活性碳）存在下氯作用于二氧化硫制得。为无色液体，比重约为 1.7。在空气中发烟；遇水分解；
有腐蚀性。在有机合成（例如，在酰基氯的制造）中作为氯化剂及磺化剂。
   本品目不包括氯磺酸（ClSO2·OH）（品目 28.06）。
   （二）二氯氧化硒
   二氯氧化硒（SeOCl2）与亚硫酰氯相类似。通过四氯化硒作用于二氧化硒而得。在温度 10℃以上
时为黄色液体，在空气中发烟；低于 10℃时为无色结晶体；比重约为 2.4。遇水分解。用于有机合成
或内燃发动机气缸的脱碳处理。
   （三）亚硝酰氯（氯氧化氮）（NOCl）


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
