标题: 第八十九章船舶及浮动结构体
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 1316-1320

第八十九章 船舶及浮动结构体

注释：
  已装配、未装配或已拆卸的船体、未完工或不完整的船舶以及未装配或已拆卸的完整船舶，如
果不具有某种船舶的基本特征，应归入品目 89.06。


                        总      注      释

  本章包括船、艇及其他各种船舶（不论是否自航的）和浮动结构体，例如，潜水箱、浮码头、浮
筒等。本章也包括专供在水上（海洋、港湾、湖泊）行驶的气垫运输工具（气垫船），不论其是否能
够在海滩或浮码头登陆，或是否能够在冰上行驶（参见第十七类注释五）。
  本章还包括：
  一、未制成或不完整的船舶（例如，未装配动力装置、导航仪器、起重或搬运机器、内部设施等
的船舶）。
  二、用各种材料制成的船体。
  报验时未装配或已拆卸的完整船舶、船体，以及未制成或不完整的船舶（不论是否已装配），
如果具有某种船舶的基本特征，应作为该种船舶归类；否则应归入品目 89.06。
  与第十七类其他各章所列运输设备的规定相反，本章不包括单独报验的所有船舶或浮动结构体
的零件（船体除外）及附件；即使它们可明显确定为船舶或浮动结构体的零件及附件，也不包括在
内。这些零件及附件应归入本协调制度其他适当的品目，例如：
  （一）第十七类注释二所指的零件及附件。
  （二）木制的橹及桨（品目 44.21）。
  （三）纺织材料制的缆绳（品目 56.07）。
  （四）帆（品目 63.06）。
  （五）具有品目 73.08 所列金属结构体特征的船桅、舱口、舷梯、栏杆、舱壁及船体的零件。
  （六）钢铁制的缆索（品目 73.12）。
  （七）钢铁制的锚（品目 73.16）。
  （八）推进器及明轮（品目 84.87）。
  （九）舵（品目 44.21、73.25、73.26 等）及其他船舶转向及操舵装置（品目 84.79）。
  下列货品也不归入本章：
  1．观赏用船舶模型（例如，西班牙大帆船及其他帆船）（品目 44.20、83.06 等）。
  2．品目 90.23 所列的示范装置或模型。
  3．鱼雷、水雷及类似军需品（品目 93.06）。
  4．儿童乘骑的带轮玩具船舶及其他玩具（品目 95.03）。
  5．滑水橇及类似品（品目 95.06）。
  6．
   专门设计用于游乐场乘骑游乐设施、       水上乐园娱乐设备或游乐场娱乐设备的小船  （品目 95.08）
                                                        。
  7．超过一百年的古物（品目 97.06）。
  兼可在陆地及某种水域（沼泽地等）上行驶的水陆两用机动车辆及气垫车辆，应作为机动车辆
归入第八十七章；水上飞机及飞船应归入品目 88.02。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

89.01   巡航船、游览船、渡船、货船、驳船及类似的客运或货运船舶：
        10 —  巡航船、游览船及主要用于客运的类似船舶；各式渡船
        20 —  液货船
        30 —  冷藏船，但子目 8901.20 的船舶除外
        90 —  其他货运船舶及其他客货兼运船舶

  本品目包括所有客运及货运船舶，但不包括品目 89.03 所列的船舶、救生艇（划艇除外）、运
兵船及医院船（品目 89.06）；上述船舶适用于海上航运或内河航远（例如，在湖泊、运河、河流、
港湾等地方的航运）。
  本品目包括：
  一、巡航船及游览船。
  二、各种渡船，包括火车渡轮、汽车渡轮及小型过河渡轮。
  三、油船（用于载运汽油、甲烷、酒等）。
  四、运输肉类、水果等用的冷藏船。
  五、各种货船（油船及冷藏船除外），不论是否专用于运输某种货物，包括矿砂船及其他散货
船（用于运输谷物、煤等）、集装箱运货船、滚装船（水平装卸集装箱船）及龙门吊式载驳货船。
  六、各种驳船及客货兼运平底船。
  七、水上滑翔机式船舶、水翼船及气垫船。

89.02   捕鱼船；加工船及其他加工保藏鱼类产品的船舶：

  本品目包括各种海上或内陆水域商业捕鱼用的捕鱼船，但不包括捕鱼用划船（品目 89.03）。这
些捕鱼船包括拖网渔船及金枪鱼捕鱼船。
  本品目还包括加工船（用以保藏鱼类等）。
  通常在旅游季节供旅游用的捕鱼船也归入本品目。
  但运动用捕鱼船不归入本品目（品目 89.03）。

89.03   娱乐或运动用快艇及其他船舶；划艇及轻舟(+)：
           —   充气船（包括刚性外壳的）：
        11 — — 装有或设计装有发动机，空载（净）重量（不包括发动机）不超过 100 千克
        12 — — 未设计装有发动机且空载（净）重量不超过 100 千克
        19 — — 其他
           —   帆船，充气船除外，不论是否装有辅助发动机：
        21 — — 长度不超过 7.5 米
        22 — — 长度超过 7.5 米但不超过 24 米
        23 — — 长度超过 24 米
           —   汽艇，非充气的，但装有舷外发动机的除外：
        31 — — 长度不超过 7.5 米
        32 — — 长度超过 7.5 米但不超过 24 米
        33 — — 长度超过 24 米
           —   其他：
        93 — — 长度不超过 7.5 米
        99 — — 其他



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目包括各种娱乐或运动用船舶，以及各种划艇及轻舟。
  本品目包括游艇、喷水推进艇及其他帆船和汽艇、小艇、皮船、短桨划船、轻舟、脚踏船、运动
用捕鱼船、可折叠或拆卸的充气式小艇及橡皮艇。
  本品目还包括划桨救生艇（归入品目 89.06 的救生艇除外）。
  但风帆滑水板不归入本品目（品目 95.06）。
                                  ○

                              ○       ○

子目注释：
子目 8903.92
  “舷外发动机”的解释，参见品目 84.07 的注释。

89.04   拖轮及顶推船：

  本品目包括：
  一、拖轮。这种船舶主要用于拖带其他船舶，适于海上或内河航行。拖轮与其他船舶的区别在
于它的船体外形特殊，并经特别加固；它的发动机功率特别大，超出船舶本身需要；它的甲板上装
有各种装置，用以携带拖缆等。
  二、顶推船。这种船舶专用于顶推平底船、驳船等，其主要特征是狮子鼻式的船头（供顶推用）
及其高架驾驶室（有时可伸缩）。
  本品目也包括兼可用作顶推船及拖轮的“顶推拖轮”。象顶推船一样，它同样有狮子鼻式的船
头，但其船尾是倾斜着向外延伸的，可拖带驳船等。
  救助遇险船舶用的拖轮也归入本品目。
  本品目的船舶不适用于客货运输，但可装配灭火、泵送及货物加热等特种辅助设备。消防船不
归入本品目（品目 89.05）。

89.05   灯船、消防船、挖泥船、起重船及其他不以航行为主要功能的船舶；浮船坞；浮动或潜水
        式钻探或生产平台：
        10 —  挖泥船
        20 —  浮动或潜水式钻探或生产平台
        90 —  其他

  本品目包括：
  一、灯船、消防船、挖泥船、起重船及其他不以航行为主要功能的船舶
  这些船舶通常在固定地点执行其主要功能。它们包括：灯船；海底钻探船；消防船；各种挖泥
船（例如，抓斗式或吸扬式挖泥船）；打捞沉船用的打捞船；固定停泊的航空救生船；深海生物调
查潜艇；装有起重或搬运机器（例如，悬臂起重机、其他起重机、谷物提升机）的起重船及明显用
作这些机器底座的浮船。
  本组也包括水上住宅船、洗衣船及浮动工厂。
  二、浮船坞
  浮船坞是一种浮动修理厂，用以代替干船坞。
  浮船坞一般为由一个平台及两个侧壁组成的 U 形横断面结构体，设有泵房，使其能部分浸没在
水中，以便待修理的船舶驶进船坞。有些浮船坞可以拖带。
  有一种浮船坞的功能与上述浮船相似，但装有大功率发动机，可自动推进，用以修理或运输水
陆两用车辆及其他运输工具。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

三、浮动或潜水式钻探或生产平台
   这些平台一般用于勘探或开采海底储藏的石油或天然气。它们除装有悬臂起重机、其他起重机、
泵、水泥灌浆设备，贮塔等钻探或生产设备以外，还设有工作人员居住区。
   这些平台是被拖带（有些则可自动推进）到勘探或生产地点的，有时它也能从某一地点浮动到
另一地点，其主要类型有：
   （一）自升式平台。除作业平台本身以外，这种平台还配有各种装置（船体、沉箱等），以便自
身浮起；另外还配有可伸缩支架，以便在工作地点降下，支撑在海床上，并使作业平台升到水平面
上。
   （二）潜水式平台。这种平台的底层结构在工作地点潜入水下，它的压载舱沉在海床上，以使
水平面上的作业平台保持高度稳定，压载舱装有套筒或桩柱，可较深地插入海床中。
   （三）半潜式平台。这种平台类似于潜水式平台，所不同的是其潜入水中的部分并不下沉到海
床上。工作时可用锚链或动力定位设备将浮动平台保持在固定的位置上。
   勘探或开采海底石油或天然气用的非浮动式或非潜水式固定平台不归入本品目（品目 84.30）。
   本品目也不包括渡船（品目 89.01）、鱼类产品加工船（品目 89.02）、海底电缆敷设船及气象
船（品目 89.06）。

89.06   其他船舶，包括军舰及救生船，但划艇除外：
        10 —  军舰
        90 —  其他

  本品目包括品目 89.01 至 89.05 未具体列名的各种船舶。
  它们包括：
  一、各种军舰，它们包括：
  （一）配备各种进攻性武器及防卸性武器，并装有防弹板（例如，装甲钢板或多层水密舱壁）
或水下装置（防磁探雷器）的军用船舶。这些船舶一般还配有探测及监听装置，例如，雷达、声纳、
红外线探测装置及无线电发射保密装置。
  这些船舶与商船有下列区别：航速高，操纵灵活；船员多；油舱大；设有海上运输及使用弹药
用的特种弹药舱。
  （二）某些虽未携带武器或未装有装甲钢板，但仍可确定为完全或主要供作战用的特种船舶，
例如，登陆艇、舰队辅助船只（用于运输弹药或鱼雷等）、军队运兵船。
  （三）潜艇。
  二、具有军舰的某些特征，但供政府部门（例如，海关及警察）使用的船舶。
  三、装在船上的救生艇，以及停泊在沿海某些地点上供救助遇险船舶用的救生船。但划桨推进
的救生艇应归入品目 89.03。
  四、科学考察船；实验船；气象船。
  五、运输及系泊浮筒用的船舶；敷设海底电信电缆等用的放缆船。
  六、引航船。
  七、破冰船。
  八、医院船。
  九、处理河港挖掘物等用的底卸式平底船。
  本品目还包括“拖囊”，即（利用简单拖带）运输流体及其他货品用的可折叠漂浮运输工具，它
由涂布织物制的软质容器构成，可根据其外形（一般象一支雪茄烟）及其所配有的稳定器、牵引装
置及浮力管等各种装置加以确定。
  本品目也不包括：


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（一）驳船（运载客货用的平底船）（品目 89.01）。
    （二）明显用作浮吊底座的船体（品目 89.05）。
    （三）支撑临时桥梁等用的空心圆筒式浮舟，以及各种筏（品目 89.07）。

89.07   其他浮动结构体（例如，筏、柜、潜水箱、浮码头、浮筒及航标）：
        10 —  充气筏
        90 —  其他

    本品目包括不具有船舶特征的某些浮动结构体。它们在使用时一般是固定的。它们包括：
    一、支撑临时桥梁的空心圆筒式浮舟，但具有船舶特征的平底船除外（品目 89.01 或 89.05）。
    二、盛装活甲壳类动物或活鱼用的浮柜。
    三、在某些港口内向船舶供应燃油、水等用的浮柜。
    四、潜水箱，一种供建桥等用的浮箱。
    五、浮码头。
    六、浮筒，例如，系泊浮筒、标志浮标、灯标或装钟浮标等。
    七、指示航道及标明航行危险等用的航标。
    八、打捞沉船用的再浮器。
    九、扫水雷器，一种扫雷用浮体。
    十、各种筏，包括遇海水即可自动充气，适用于承载失事船舶上的人员的环形筏。
    十一、作坞门用的浮动结构体。
    本品目不包括：
    （一）潜水钟，这是一种利用外部装置（即提升装置）升陆的金属箱。一般应归入品目 84.79。
    （二）安全带及救生衣（应按其构成材料归类）。
    （三）风帆滑水板（品目 95.06）。

89.08   供拆卸的船舶及其他浮动结构体

  本品目仅包括报验时供拆卸用的品目 89.01 至 89.07 所列的船舶及其他浮动结构体。这些船舶
及浮动结构体已废弃或损坏，其仪器、机器等可在报验前已经拆除。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
