标题: 第七十八章铅及其制品
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 1002-1005

第七十八章 铅及其制品

注释：
   无

                                   ○

                               ○       ○

子目注释：
  本章所称“精炼铅”，是指：
  按重量计含铅量至少为 99.9％的金属，但其他各种元素的含量不超过下表中规定的限量：




                              其他元素表


               元     素                         所含重量百分比
         Ag              银                       0.02
         As              砷                       0.005
          Bi             铋                       0.05
         Ca              钙                       0.002
         Cd              镉                       0.002
         Cu              铜                       0.08
         Fe              铁                       0.002
          S              硫                       0.002
         Sb              锑                       0.005
         Sn              锡                       0.005
         Zn              锌                       0.002
         其他（例如，碲）        每种                      0.001



                         总     注           释

  本章包括铅、铅合金以及它们的某些制品。
  铅主要从方铅矿中提炼而得。方铅矿是一种天然的硫化铅矿，通常含有银。通过浮选法精选的
矿砂一般先进行焙烧或烧结，然后再熔炼还原。在焙烧或烧结过程中，大部分的硫化物转化为氧化
物；在熔炼过程中，这些氧化物在焦炭和助熔剂的作用下还原出金属铅。用这种方法可制得“生铅”
或“粗铅”，这些铅含有一些杂质，其中往往含有银，所以一般须进一步精炼，以制取出几乎完全
纯净的铅。
  铅也可通过再熔铅废碎料制得。
                                   *
                               *       *
  铅是一种蓝灰色的金属，质重、延展性极好，易熔，柔软（可轻易地用指甲在铅上刮出痕迹），
它不受大多数酸（例如，硫酸或盐酸）的侵蚀，因而用于建造化工设备。

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

*
                              *       *
  由于其熔点低，铅容易与其他元素组成合金。根据第十五类注释五的规定（参见该类总注释），
可归入本章的主要铅合金如下：
  一、铅锡合金，用于制铅基软焊料、镀铅锡钢板以及包装茶叶用箔等。
  二、铅锑锡合金，用于制印刷铅字及减摩轴承。
  三、铅砷合金，用于制作铅弹。
  四、铅锑合金（硬铅），用于制子弹、蓄电池极板等。
  五、铅钙合金、铅锑镉合金及铅碲合金。
                                  *
                              *       *
  本章包括：
  （一）未锻轧铅及铅废碎料（品目 78.01 和 78.02）。
  （二）一般通过滚轧或挤压品目 78.01 的未锻轧铅制得的产品（品目 78.04 及 78.06）；铅粉及
片状粉末（品目 78.04）。
  （三）管子、管子附件以及未列名品目 78.06 的其他制品。品目 78.06 包括所有其他铅制品，
但第十五类注释一所列的货品、第八十二章或第八十三章所列的物品及协调制度其他章更为具体列
名的物品除外。
                                  *
                              *       *
  铅产品及铅制品可以经过各种处理以改善其性能或外观。这些处理一般不超出第七十二章总注
释最后部分所列范围，而且不影响货品的归类。
                                  *
                              *       *
   关于复合制品的归类，请参见第十五类总注释。




|| 商品预归类服务，联系我们>>    || 预归类师网络课程，课程详情>>      || 海关 AEO 认证，免费咨询>>

|| 商品预归类服务，联系我们>>    || 预归类师网络课程，课程详情>>      || 海关 AEO 认证，免费咨询>>




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

78.01   未锻轧铅：
        10 —   精炼铅
           —   其他：
        91 — — 按重量计所含其他元素是以锑为主的
        99 — — 其他

  本品目包括不同纯度的未锻轧铅，品种从不纯的生铅或含银铅到电解精炼铅不等。它们呈块、
锭、坯板、饼或类似形状，也可呈铸棒状。这些形状的产品大多数都是用于滚轧或挤压加工，用于
制成合金或者用于铸成有一定形状的物品。本品目也包括电解精炼用铸造阳极，以及用于诸如滚轧、
拉拔或重铸为成形制品的浇铸铅杆。
  本品目不包括铅粉或片状粉末（品目 78.04）。

78.02   铅废碎料：

     品目 72.04 注释中有关废碎料的说明在必要的地方稍加修改后，可适用于本品目。
     本品目不包括：
     （一）制铅时产生的矿渣、矿灰及残渣（例如，铅锍）（品目 26.20）。
     （二）用再熔铅废碎料浇铸而成的铅锭及类似形状的未锻轧铅（品目 78.01）。

【78.03】

78.04   铅板、片、带、箔；铅粉及片状粉末：
           —   板、片、带、箔：
        11 — — 片、带及厚度（衬背除外）不超过 0.2 毫米的箔
        19 — — 其他
        20 —   粉末及片状粉末

     铅板、片、带及箔的定义，参见第十五类注释九（四）。
     品目 74.09 及 74.10 的注释在必要的地方稍加修改后，可适用于本品目。
     铅板、片及带主要用作屋顶材料或包层材料，用于制槽、桶、其他化工设备及Ｘ射线屏蔽等。
     铅箔主要用于包装（尤其用于作茶叶箱及丝绸箱的衬里）。有时铅箔用锡或其他金属包层或镀
面。
  本品目也包括第十五类注释八（二）所述的铅粉，以及片状粉末。品目 74.06 的注释，在必要
的地方稍加修改后，可适用于本品目。
  本品目不包括制成色料、油漆或类似品的铅粉及片状粉末（例如，与其他色料混合制成的或用
胶粘剂或溶剂制成悬浮液、弥散液或膏状的）（第三十二章）。

【78.05】

78.06   其他铅制品：

  本品目包括所有的铅制品，不论其是否用浇铸、压制、模压等方法制成的，但本章其他品目所
列的物品、第八十二章或第八十三章所列的物品以及协调制度其他章更为具体列名的物品除外（参
见第十五类注释一）。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目主要包括用于包装颜料或其他产品的软管；无机械或热力装置的囤、槽、罐、桶及类似
容器（用于盛装酸类、放射性产品或其他化学品）；渔网的铅坠、衣着、帷幕等的铅坠；钟的摆锤以
及通用法码；用于包装或管子接口堵缝的铅丝或铅线绞、束或绳；建筑结构体的零件；游艇的龙骨、
潜水员的胸板；电镀阳极（参见品目 75.08 注释的第一部分）；第十五类注释九（一）、（二）及
（三）所定义的铅制的条、杆、型材及异型材和丝〔不包括用于滚轧、拉拔或重铸为成形制品等的
浇铸铅杆（品目 78.01）以及涂有焊剂的焊条（品目 83.11）〕。
    本品目也包括第十五类注释九（五）所定义的铅管及管子附件（例如，接头、肘管、管套）〔不
包括带有龙头、旋塞、阀门等的管子附件（品目 84.81）、已制成可确定为专用物品的管子，例如，
机器零件（第十六类），以及具有铅制外套的绝缘电缆（品目 85.44）〕。这些物品与品目 73.04 至
73.07 注释所述及的钢铁制品相对应。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
