标题: 第八十五章电机、电气设备及其零件；录音机及放声机、 第1/4部分
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 1206-1225

第八十五章 电机、电气设备及其零件；录音机及放声机、
     电视图像、声音的录制和重放设备及其零件、附件

注释：
    一、本章不包括：
    （一）电暖的毯子、褥子、足套及类似品，电暖的衣服、靴、鞋、耳套或其他供人穿戴的电暖物
品；
    （二）品目 70.11 的玻璃制品；
    （三）品目 84.86 的机器及装置；
    （四）用于医疗、外科、牙科或兽医的真空设备（品目 90.18）；或
    （五）第九十四章的电热家具。
    二、品目 85.01 至 85.04 不适用于品目 85.11、85.12、85.40、85.41 或 85.42 的货品。
    但金属槽汞弧整流器仍归入品目 85.04。
    三、品目 85.07 所称“蓄电池”，包括与其一同报验的辅助元件，这些辅助元件具有储电及供
电功能，或者保护蓄电池免遭损坏，例如，电路连接器、温控装置（例如，热敏电阻）及电路保护装
置，也可包括蓄电池的部分保护外壳。
    四、品目 85.09 仅包括通常供家用的下列电动器具：
    （一）任何重量的地板打蜡机、食品研磨机及食品搅拌器，水果或蔬菜的榨汁机；
    （二）重量不超过 20 千克的其他机器。
    但该品目不适用于风机、风扇或装有风扇的通风罩及循环气罩（不论是否装有过滤器）（品目
84.14）、离心干衣机（品目 84.21）、洗碟机（品目 84.22）、家用洗衣机（品目 84.50）、滚筒式
或其他形式的熨烫机器（品目 84.20 或 84.51）、缝纫机（品目 84.52）、电剪子（品目 84.67）或
电热器具（品目 85.16）。
    五、品目 85.17 所称“智能手机”是指使用蜂窝网络的电话机，其安装有移动操作系统，设计
用于实现自动数据处理设备功能，例如，可下载并同时执行多个应用程序（包括第三方应用程序），
并且不论是否集成了如数字照相机、辅助导航系统等其他特征。
    六、品目 85.23 所称：
    （一）“固态、非易失性存储器件”（例如，“闪存卡”或“电子闪存卡”）是指带有接口的存
                                       2
储器件，其在同一壳体内包含一个或多个闪存（FLASH E PROM），以集成电路的形式装配在一块印
刷电路板上。它们可以包括一个集成电路形式的控制器及多个分立无源元件，例如，电容器及电阻
器；
    （二）所称“智能卡”，是指装有一个或多个集成电路(微处理器、随机存取存储器（RAM）或
只读存储器（ROM）)芯片的卡。这些卡可带有触点、磁条或嵌入式天线，但不包含任何其他有源或
无源电路元件。
    七、品目 85.24 所称“平板显示模组”，是指用于显示信息的装置或器具，至少有一个显示屏，
设计为在使用前安装于其他品目所列货品中。平板显示模组的显示屏包括但不限于平面、曲面、柔
性、可折叠或可拉伸等类型。平板显示模组可装有附加元件，包括接收视频信号所需并将这些信号
分配给显示器像素的元件。但是，品目 85.24 不包括装有转换视频信号的组件（例如，图像缩放集
成电路，解码集成电路或程序处理器）的显示模组，或具有其他品目所列货品特征的显示模组。
    本注释所述平板显示模组在归类时，品目 85.24 优先于其他品目。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

八、品目 85.34 所称“印刷电路”，是指采用各种印制方法（例如，压印、覆镀、腐蚀）或采
用“膜电路”工艺，将导线、接点或其他印制元件（例如，电感器、电阻器、电容器）按预定的图形
单独或互相连接地印制在绝缘基片上的电路，但能够产生、整流、调制或放大电信号的元件（例如，
半导体元件）除外。
   所称“印刷电路”，不包括装有非印制元件的电路，也不包括单个的分立式电阻器、电容器及
电感器。但印刷电路可配有非经印刷的连接元件。
   用同样工艺制得的无源元件及有源元件组成的薄膜电路或厚膜电路应归入品目 85.42。
   九、品目 85.36 所称“光导纤维、光导纤维束或光缆用连接器”，是指在有线数字通讯设备中，
简单机械地把光纤端部相连成一线的连接器。它们不具备诸如对信号进行放大、再生或修正等其他
功能。
   十、品目 85.37 不包括电视接收机或其他电气设备用的无绳红外遥控器（品目 85.43）。
   十一、品目 85.39 所称“发光二极管（LED）光源”包括：
   （一）“发光二极管（LED）模块”，是基于发光二极管的电路构成的电光源，模块中包含电气、
机械、热力或者光学等其他元件。模块还装有分立的有源或无源元件，或用于提供或控制电源的品
目 85.36、85.42 的物品。发光二极管（LED）模块没有便于在灯具中安装或更换并确保机械和电气
连接的灯头设计。
   （二）“发光二极管（LED）灯泡（管）”，是由一个或多个带有电气、机械、热力或者光学元
件的 LED 模块组成的电光源。发光二极管（LED）模块与发光二极管（LED）灯泡（管）的区别在于
后者有便于在灯具中安装或更换并确保机械和电气连接的灯头设计。
   十二、品目 85.41 及 85.42 所称：
   （一）
   1．“半导体器件”是指那些依靠外加电场引起电阻率的变化而进行工作的半导体器件，或半导
体基换能器。
   半导体器件也可以包括由多个元件组装在一起的组件，无论是否有起辅助功能的有源和无源元
件。
   本定义所称“半导体基换能器”是指半导体基传感器、半导体基执行器、半导体基谐振器和半
导体基振荡器。这些是不同类型的半导体基分立器件，能实现固有的功能，即可以将任何物理、化
学现象或活动转换为电信号，或者将电信号转换为任何物理现象或活动。
   半导体基换能器内的所有元件都不可分割地组合在一起，它们也包括为实现其结构或功能而不
可分割地连接在一起的必要材料。
   下列名词的含义是：
   （1）“半导体基”是指用半导体技术，在半导体基片上构建、制造或由半导体材料制造。半导
体基片或材料在换能器的作用和性能中起到不可替代的关键作用，其工作是基于半导体的物理、电
气、化学和光学等特性。
   （2）“物理或化学现象”是指诸如压力、声波、加速度、振动、运动、方向、张力、磁场强度、
电场强度、光、放射性、湿度、流量和化学浓度等。
   （3）半导体基传感器是一种半导体器件，其由在半导体材料内部或表面制作的微电子或机械结
构组成，具有探测物理量和化学量并将其转换成电信号（因电特性变化或机械结构位移而产生）的
功能。
   （4）半导体基执行器是一种半导体器件，其由在半导体材料内部或表面制作的微电子或机械结
构组成，具有将电信号转换成物理运动的功能。
   （5）半导体基谐振器是一种半导体器件，其由在半导体材料内部或表面制作的微电子或机械结
构组成，具有按预先设定的频率产生机械或电振荡的功能，频率取决于响应外部输入的结构的物理
参数。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（6）半导体基振荡器是一种半导体器件，其由在半导体材料内部或表面制作的微电子或机械结
构组成，具有按预先设定的频率产生机械或电振荡的功能，频率取决于这些结构的物理参数。
    2．“发光二极管（LED）”是半导体器件，基于可将电能变成可见光、红外线或紫外线的半导体
材料，不论这些器件之间是否通过电路连接以及不论是否带有保护二极管。品目 85.41 的发光二极
管（LED）不装有以提供或控制电源为目的的元件。
    （二）“集成电路”，是指：
    1．单片集成电路，即电路元件（二极管、晶体管、电阻器、电容器、电感器等）主要整体制作
在一片半导体材料或化合物半导体材料（例如，掺杂硅、砷化镓、硅锗或磷化铟）基片的表面， 并
不可分割地连接在一起的电路；
    2．混合集成电路，即通过薄膜或厚膜工艺制得的无源元件（电阻器、电容器、电感器等）和通
过半导体工艺制得的有源元件（二极管、晶体管、单片集成电路等）用互连或连接线实际上不可分
割地组合在同一绝缘基片（玻璃、陶瓷等）上的电路。这种电路也可包括分立元件；
    3．多芯片集成电路是由两个或多个单片集成电路实际上不可分割地组合在一片或多片绝缘基片
上构成的电路，不论是否带有引线框架，但不带有其他有源或无源的电路元件。
    4．多元件集成电路（MCOs）：由一个或多个单片、混合或多芯片集成电路以及下列至少一个元
件组成：硅基传感器、执行器、振荡器、谐振器或其组件所构成的组合体，或者具有品目 85.32、
85.33、85.41 所列货品功能的元件，或品目 85.04 的电感器。其像集成电路一样实际上不可分割
地组合成一体，作为一种元件，通过引脚、引线、焊球、底面触点、凸点或导电压点进行连接，组装
到印刷电路板（PCB）或其他载体上。
    在本定义中：
    （1）元件可以是分立的，独立制造后组装到多元件（MCO）的其余部分上，或者集成到其他元
件内。
    （2）“硅基”是指在硅基片上制造，或由硅材料制造而成，或者制造在集成电路裸片上。
    （3）①硅基传感器是由在半导体材料内部或表面制作的微电子或机械结构组成，具有探测物理
或化学现象并将其转换成电信号（因电特性变化或机械结构位移而产生）的功能。“物理或化学现
象”是指诸如压力、声波、加速度、振动、运动、方向、张力、磁场强度、电场强度、光、放射性、
湿度、流量和化学浓度等现象。
    ②硅基执行器是由在半导体材料内部或表面制作的微电子或机械结构组成，具有将电信号转换
成物理运动的功能。
    ③硅基谐振器是由在半导体材料内部或表面制作的微电子或机械结构组成，具有按预先设定的
频率产生机械或电振荡的功能，频率取决于响应外部输入的结构的物理参数。
    ④硅基振荡器是由在半导体材料内部或表面制作的微电子或机械结构组成，具有按预先设定的
频率产生机械或电振荡的功能，频率取决于这些结构的物理参数。
    本注释所述物品在归类时，即使本协调制度其他品目涉及到上述物品，尤其是物品的功能，仍
应优先考虑归入品目 85.41 及 85.42，但涉及品目 85.23 的情况除外。

                                  ○

                              ○       ○

子目注释：
  一、子目 8525.81 仅包括具有以下一项或多项特征的高速电视摄像机、数字照相机及视频摄录
一体机：
  -写入速度超过 0.5 毫米/微秒；
  -时间分辨率 50 纳秒或更短；
  -帧速率超过 225,000 帧/秒。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

二、子目 8525.82 所称抗辐射或耐辐射电视摄像机、数字照相机及视频摄录一体机，是指经设
计或防护以能在高辐射环境中工作。这些设备可承受至少 50×103Gy（Si）【5×106 RAD（Si）】的
总辐射剂量而不会使其操作性能退化。
  三、子目 8525.83 包括夜视电视摄像机、数字照相机及视频摄录一体机，这些设备通过光阴极
将捕获的光转换为电子，再将其放大和转换以形成可见图像。本子目不包括热成像的摄像机或照相
机（通常归入子目 8525.89）。
  四、子目 8527.12 仅包括有内置放大器但无内置扬声器的盒式磁带放声机，它不需外接电源即
能工作，且外形尺寸不超过 170 毫米×100 毫米×45 毫米。
  五、子目 8549.11 至 8549.19 所称“废原电池、废原电池组及废蓄电池”是指因破损、拆解、
耗尽或其他原因而不能再使用或不能再充电的电池。


                        总      注      释

    一、本章的范围及结构
    本章包括所有电机及电气设备，但下列货品除外：
    （一）第八十四章所列的机器及器具。这些机器及器具即使是电气的，仍应归入第八十四章（参
见该章总注释）。以及
    （二）从整体上看不归入第十六类的某些货品（参见第十六类总注释）。
    与第八十四章相反，本章所列的货品即使由陶瓷材料或玻璃制成，仍应归入本章；但品目 70.11
所列的玻璃外壳（包括玻璃泡及玻璃管）除外。
    本章包括：
    1．发电、变电或蓄电的设备及装置。例如，发电机、变压器等（品目 85.01 至 85.04）；原电
池（品目 85.06）及蓄电池（品目 85.07）。
    2．某些家用器具（品目 85.09），以及电动剃须刀、电动毛发推剪及电动脱毛器（品目 85.10）。
    3．某些利用电性能或电效应（例如，电磁效应、电热性能等）工作的设备及装置（品目 85.05、
85.11 至 85.18、85.25 至 85.31 及 85.43）。
    4．声音的录制或重放设备及装置；电视图像的录制或重放设备；上述设备及装置的零件及附件
（品目 85.19 至 85.22）。
    5．声音记录媒体或其他信息的类似记录媒体（包括视频信号记录媒体，但第三十七章的照相或
电影用胶卷除外）（品目 85.23）。
    6．平板显示模组（品目 85.24）。
    7．某些通常不单独使用、但可在电气设备中作为元器件起某种作用的电气物品，例如，电容器
（品目 85.32），开关、熔断器、接线盒等（品目 85.35 或 85.36），电灯（品目 85.39），热电子
管等各种电子管（品目 85.40），二极管、晶体管及类似的半导体器件（品目 85.41），电气设备用
碳精制品（品目 85.45）。
    8．某些因其导电或绝缘性能而应用于电气设备及装置的物品及材料，例如，绝缘电线及其组装
件（品目 85.44）、绝缘子（品目 85.46）、绝缘配件及内衬绝缘材料的金属导管（品目 85.47）。
    除上述各种电气货品以外，本章还包括永磁铁（尚未磁化的也包括在内），以及永磁铁工件夹
具（品目 85.05）。
    应当注意，本章仅包括某些类型的电热器具，例如，电炉等（品目 85.14）；空间加热设备、家
用电热器具等（品目 85.16）。
    此外还应当注意，既不能作为品目 85.23 所列产品或品目 85.42 的多元件集成电路（MCOs）
〔参见本章注释十二（二）4〕归类，又不具有其他独立功能的某些电子存储器模件〔例如，单列直


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

插式内存模块（SIMM）和双列直插式内存模块（DIMM）〕，应运用第十六类注释二的规定，按以下
规则进行归类：
    （1） 仅适用于或主要适用于自动数据处理设备的模件，应按这些机器的零件归入品目 84.73。
    （2） 仅适用于或主要适用于其他特定机器或某一相同品目项下多种机器的模件，应按该机器
或该组机器的零件进行归类。
    （3） 无法确定其主要用途的，模件应归入品目 85.48。
    一般来说，电气加热器具应归入其他各章（主要是第八十四章）。例如，蒸汽锅炉及过热水锅
炉（品目 84.02）；空气调节器（品目 84.15）；烘炉、蒸馏设备及其他设备（品目 84.19）；砑光
机和类似的滚压机器及其滚筒（品目 84.20）；家禽孵卵器及育雏器（品目 84.36）；供木料、软木、
皮革等用的通用烫烙机（品目 84.79）；医疗器械（品目 90.18）。
    二、零件
    零件的归类一般应参阅第十六类总注释。
    本章所列设备或装置的非电气零件，应按以下规则进行归类：
    （一）许多非电气零件实际上应归入其他各章，特别是第八十四章。例如，泵及风机、风扇（品
目 84.13 或 84.14）；龙头、旋塞等（品目 84.81）；滚动轴承（品目 84.82）；传动轴、齿轮传动
装置等（品目 84.83）。
    （二）专用于或主要用于本章的某种电机（或用于本章同一品目中的几种设备）的其他非电气
零件，应与有关设备一同归类；或者归入品目 85.03、85.22、85.29 或 85.38 中的适当品目。
    （三）其他非电气零件应归入品目 84.87。




|| 商品预归类服务，联系我们>>    || 预归类师网络课程，课程详情>>      || 海关 AEO 认证，免费咨询>>




|| 商品预归类服务，联系我们>>    || 预归类师网络课程，课程详情>>      || 海关 AEO 认证，免费咨询>>




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

85.01   电动机及发电机（不包括发电机组）：
        10 —   输出功率不超过 37.5 瓦的电动机
        20 —   交直流两用电动机，输出功率超过 37.5 瓦
           —   其他直流电动机；直流发电机；不包括光伏发电机：
        31 — — 输出功率不超过 750 瓦
        32 — — 输出功率超过 750 瓦，但不超过 75 千瓦
        33 — — 输出功率超过 75 千瓦，但不超过 375 千瓦
        34 — — 输出功率超过 375 千瓦
        40 —   其他单相交流电动机
           —   其他多相交流电动机：
        51 — — 输出功率不超过 750 瓦
        52 — — 输出功率超过 750 瓦，但不超过 75 千瓦
        53 — — 输出功率超过 75 千瓦
           —   交流发电机，不包括光伏发电机：
        61 — — 输出功率不超过 75 千伏安
        62 — — 输出功率超过 75 千伏安，但不超过 375 千伏安
        63 — — 输出功率超过 375 千伏安，但不超过 750 千伏安
        64 — — 输出功率超过 750 千伏安
           —   光伏直流发电机
        71 — — 输出功率不超过 50 瓦
        72 — — 输出功率超过 50 瓦
        80 —   光伏交流发电机

  一、电动机
  电动机是一种把电能转换成机械能的机器；可分为旋转电动机与直线电动机两大类。
  （一）旋转电动机。这种电动机以旋转运动的方式产生机械能，按所用电流是直流电还是交流
电、以及用途和目的的不同，它们具有多种类型和规格。电动机的外壳也因适应不同的工作环境而
各异（例如，防尘式、防滴式或防爆式电动机，适用于皮带传动电动机或强振动电动机的非刚性座
架）。
  很多电动机装有风扇或其他装置，供电动机运转时散热之用。
  除内燃机用的启动电机（品目 85.11）以外，本品目包括各种类型的电动机，从供仪表、时钟、
定时开关、缝纫机、玩具等用的小型电动机到供轧钢机等用的大型电动机。
  配有皮带轮、齿轮或齿轮箱，或配有软轴以驱动手工工具的电动机，仍应归入本品目。
  本品目包括推动船只用的“舷外电动机”，这是一种由电动机、轴、螺旋桨及舵所组成的成套
装置。
  时钟机构用的同步电动机即使装有齿轮，仍应归入本品目；但如果同步电动机与时钟传动齿轮
系装在一起，则不归入本品目（品目 91.09）。
  （二）直线电动机。这种电动机以直线运动的方式产生机械能。
  直线感应电动机主要由一个或多个初级部件及一个次级部件组成。初级部件一般是由叠片的磁
路组成（由磁铁片叠成），磁路上装有线圈。次级部件一般是用铜或铝的板材或异型材料制成。
  在次级部件存在下对初级部件通以交流电，这种电动机即可产生推动力。初级部件与次级部件
之间有一气隙隔开，两者不经机械接触而能产生平移直线运动（其中一个部件移动而另一部件固定
不动）。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

直线感应电动机根据其不同用途而具有不同的特点：推动气垫火车〔初级部件装在火车内，跨
在固定不动的铁轨（即次级部件）上〕；驱动大宗货物搬运设备（次级板装在带轮运送车的底部，
可在固定于轨道间的一系列初级线圈上运行）；驱动架空输送设备（装有初级部件的吊车可在异型
的次级部件底下运行）；在停车场或仓库内给车辆定位（初级部件装在地板中，可使作为次级部件
的托板移动）；控制活塞泵及阀门等〔这一工作可由“多螺管”直线电动机完成，这种电动机内的
轴（次级部件）可在环形的初级部件中作往复运动〕；机床定位等。
  直流直线电动机是利用电磁铁的相互作用，或电磁铁与永磁铁的相互作用而进行工作的。这种
电动机可用作交变或摆动电动机（例如，用于往复泵、纺织梭传动装置），或用作步进电动机（例
如，用于小型输送机）等。
  本组还包括：
  1．伺服电动机，单独报验的。这种电动机主要由装有减速齿轮的电动机组成，并配有传动装置
（例如，杠杆、皮带轮），适用于锅炉、熔炉或其他设备中对调控装置进行调校变位（有时还配有
紧急手动轮）。
  2．自同步装置。这种装置由定子和转子组成，定子装有成 120°角的三个绕组；转子则装有与
两个滑环相连的一个单独绕组。自同步装置可成对地（如同步发送器与同步接收器）用于遥测或遥
控系统等。
  3．电动阀动器。这种装置由装有减速齿轮及传动轴的电动机所组成；有时还装有各种装置（电
启动器、变压器、手动轮等），用于操纵阀塞。
  二、发电机
  利用各种能源（机械能、太阳能等）产生电力的机器，凡未更为具体地列入本协调制度的其他
品目的，均应归入本品目。
  发电机可分为两大类：直流发电机与交流发电机。两类发电机一般均主要由定子与转子组成。
定子装在机壳内。转子装在定子内的转轴上，转轴由原动机驱动。直流发电机的转轴上装有多个整
流子片的整流子，一组碳刷摩擦整流子片，把所产生的电流加以汇集，并传输到外电路中。大多数
交流发电机为无刷发电机，所产生的电流可直接输出到外电路中。其他交流发电机的转轴上装有滑
环，所产生的电流用滑环汇集，通过一组碳刷摩擦滑环把电流输出。
  定子一般由一组电磁铁组成，但某些直流发电机（永磁发电机）的定子则由一组永磁铁组成。
转子一般由一组线圈装在叠片铁芯上而组成，称为电枢。某些交流发电机的旋转部分为磁场系统。
  发电机可通过手动或脚踏驱动，但一般均带有原动机（例如，水轮机、汽轮机、风力机、往复式
蒸汽机、内燃机）。但是，本品目仅包括不带原动机的发电机。
  本品目还包括光电发电机。这种发电机由多块光电池板与其他装置〔例如，蓄电池及电子控制
器（调压器、换流器等）、装有元件的板或组件，不论其多么简单（例如，用几个二极管控制电流的
方向）〕组成，光电发电机可直接给电动机、电解槽等供电。
  在上述光电发电机中，光电池把太阳能直接转换成电能（光电转换）。
  本品目包括所有发电机：供发电站使用的大型发电机；用于激励其他发电机绕组的小型辅助发
电机；各种规格及种类的发电机，适用于为各种用途提供电力（例如，用于船舶、无外界电源的农
庄、化学工业的电解工艺以及柴油机电动火车等）。
  本品目也不包括：
  （一）装有电动机的滚筒或滚轴，适用于带式或辊式运输机（品目 84.31）。
  （二）品目 84.79 的产震马达及电磁振动器（参见该品目的注释）。
  （三）与原动机装在一起的发电机（品目 85.02）。
  （四）高压发生器（品目 85.04）。
  （五）原电池及原电池组（品目 85.06）。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（六）附属于内燃机的交流发电机及直流发电机，或供自行车、机动车辆的照明或信号装置使
用的交流发电机及直流发电机（分别归入品目 85.11 及 85.12）。
  （七）太阳电池，不论是否装配成组件或太阳电池板，但未装有电子元件，不论这些电子元件
如何简单。太阳电池可直接给电动机、电解槽等供电（品目 85.41）。
  （八）某些被称为发生器，但实际上是非产生电能的电气装置，例如，信号发生器（品目 85.43）。
  （九）第九十章的发生器，例如，Ｘ光发生器（品目 90.22）；专供示范用而无其他用途的发电
机（品目 90.23）。
                    零     件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列机器的零件应归入
品目 85.03。

85.02   发电机组及旋转式变流机：
           —   装有压燃式活塞内燃发动机（柴油或半柴油发动机）的发电机组：
        11 — — 输出功率不超过 75 千伏安
        12 — — 输出功率超过 75 千伏安，但不超过 375 千伏安
        13 — — 输出功率超过 375 千伏安
        20 —   装有点燃式活塞内燃发动机的发电机组
           —   其他发电机组：
        31 — — 风力驱动的
        39 — — 其他
        40 —   旋转式变流机

  一、发电机组
  所称“发电机组”，是指由发电机与除电动机以外的任何原动机（例如，水轮机、汽轮机、风力
机、往复式蒸汽机、内燃机）所组成的机器。发电机组如果由发电机及其原动机组装成（或准备组
装成）整套设备或装在同一底座上（参见第十六类总注释）并且同时报验（即使为方便运输而分别
包装），应归入本品目。
  供焊接设备用的发电机如果不带焊头或焊接器具而单独报验，应归入本品目；如果与焊头或焊
接器具一同报验，则不归入本品目（品目 85.15）。
  二、旋转式变流机
  旋转式变流机主要由一台发电机与一台原动机组成，其原动机为电动机。发电机与原动机永久
性地装在同一底座上；但在某些情况下，两者可组成一个装有某些共同绕组的装置。它们用于变换
电流的性质（将交流变为直流或直流变为交流），或改变电流的某些特性，例如，交流电的电压、
频率或相位（例如，把频率从 50 赫兹变为 200 赫兹，或把单相电流变成三相电流）。另一种类型的
旋转变流机（有时称为旋转变压器）用于把直流电从某一电压变为另一电压。
                        零   件
    除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列机器的零件应
归入品目 85.03。

85.03   专用于或主要用于品目 85.01 或 85.02 所列机器的零件

  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目包括上述两个品目所列
机器的零件。归入本品目的零件非常广泛，包括：
  一、机壳、定子、转子、集电环、集电器、电刷夹子、励磁线圈等；


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

二、非正方形或矩形的电机用板及片。

85.04   变压器、静止式变流器（例如，整流器）及电感器：
        10 —   放电灯或放电管用镇流器
           —   液体介质变压器：
        21 — — 额定容量不超过 650 千伏安
        22 — — 额定容量超过 650 千伏安，但不超过 10 兆伏安
        23 — — 额定容量超过 10 兆伏安
           —   其他变压器：
        31 — — 额定容量不超过 1 千伏安
        32 — — 额定容量超过 1 千伏安，但不超过 16 千伏安
        33 — — 额定容量超过 16 千伏安，但不超过 500 千伏安
        34 — — 额定容量超过 500 千伏安
        40 —   静止式变流器
        50 —   其他电感器
        90 —   零件

  一、变压器
  变压器是利用电磁感应原理，使用预调或可调系统，将一种交流电变换成不同电压、阻抗等的
另一种交流电的装置。这种装置没有任何运动机件。变压器一般由两个或多个绝缘导线线圈以多种
结构形式绕制在叠片铁芯上而组成，但某些变压器（例如，射频变压器）没有磁芯，或者以粘聚铁
粉、铁氧体等作为磁芯。其中一个线圈上（初级电路）的交流电在其他线圈中（次级电路）感应产
生一般为不同电流值和电压值的另一种交流电。某些变压器（自耦变压器）只有一个线圈，其中一
部分为初级电路和次级电路所共用。壳式变压器的外层为一个叠压铁片组成的壳式结构。
  某些变压器具有特殊用途，例如，耦合变压器能使一电路的阻抗与另一电路的阻抗相耦合；仪
表变压器（电流或电压互感器、组合仪表变压器），用于升高或降低与之相连设备（例如，测量仪
器、电表、保护继电器）的电压或电流。
  本品目包括各种变压器，从控制流过放电灯泡或灯管的电流量用的镇流器、用于无线电信机、
仪器、玩具等的小型变压器到用于发电站、联接干线的变电站、配电站及其分站的大型变压器。大
型变压器可浸入油柜或配有散热器、风扇等，以供冷却之用。变压器使用的频率不一，从电力网频
率至无线电甚高频率不等。本品目包括不平衡变压器（平衡装置），它可通过平衡对线中的阻抗而
降低电磁干扰。
  变压器的额定容量为变压器在次级额定电压（或电流强度）及额定频率条件下连续使用而温升
不超过极限值时的千伏安（KVA）输出量。
  电焊设备用的变压器如果不带焊头或焊接器具而单独报验，应归入本品目；如果与焊头或焊接
器具一同报验，则不归入本品目（品目 85.15）。
  本品目还包括感应线圈。这是变压器的一种，其初级线圈上的间歇或波动直流电在次级线圈上
感应产生一种相应的电流。感应线圈可使电压升高；或在电话次级电路上再生一种与初级电路上影
响稳定直流电的波动相应的小波动电流。本品目包括各种类型的感应线圈，但内燃机的点火设备除
外（品目 85.11）。
  二、静止式变流器
  此类装置用于变换电能，以便进一步利用。它们装有不同类型的变流元件（例如，电子管），还
可装有各种辅助器件（例如，变压器、感应线圈、电阻器、调节控制器等）。这种装置利用变流元件
可交替作为导体与绝缘体的原理进行工作。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

静止式变流器常装有辅助电路，以调节新生电流的电压，这种装置有时称为电压或电流调节器，
但都不影响其归入本品目。
    此类装置包括：
    （一）整流器，用于把交流电（单相或多相）变成直流电，通常电压也随之改变。
    （二）逆变器，用于把直流电变成交流电。
    （三）交流电变换器及变频器，用于改变交流电（单相或多相）的频率或电压。
    （四）直流电变换器，用于改变直流电的电压。
    静止式变流器根据所使用变流元件的类型，主要分为以下几类：
    1．半导体变流器，根据某些晶体间的单向导电性原理进行工作。这种变流器由作为变流元件的
半导体及其他各种器件（例如，冷却器、带式导体、驱动器、调节器、控制电路）构成。
    半导体变流器包括：
    （1）单晶半导体整流器，使用含有硅或锗晶体的器件（二极管、可控硅、晶体管）作为变流元
件。
    （2）多晶半导体整流器，使用硒圆片作为变流元件。
    2．气体放电变流器，例如：
    （1）汞弧整流器，其变流元件为一个真空的玻璃管或金属槽，内装有一个汞阴极及一个或多个
阳极，可让待整流的电流通过。汞弧整流器装有辅助器件，用于起弧、充电、冷却，有时还用于保
持真空等。
    根据起弧的机构，气体放电整流器分为两类，即“励弧管”（带有充电阳极）及“引燃管”（带
有引燃极）。
    （2）带有热阴极的热离子整流器，其变流元件（例如，闸流管）与汞弧管相似，不同的是以热
阴极代替汞阴极。
    3．带有机械变流元件的变流器。这种装置依靠各种接触产生的单向导电性进行工作。例如：
    （1）接触整流器（例如，使用凸轮轴的接触整流器），配有带多个金属触点的装置，触点的开
和闭与待整流交流电的频率是同步的。
    （2）汞流透平整流器，利用与交流电频率同步的水银旋转喷射，与一固定触点产生接触。
    （3）振动整流器，装有一片金属簧片，当该金属簧片以交流电的频率振动时，与触点发生接触，
从而把电流从电源中引出。
    4．电解整流器。用作电极的某些产品与用作电解质的某些液体的组合物只允许电流单向通过。
电解整流器是利用这一原理进行工作的。
    静止式变流器具有各种用途，例如：
    1．提供电源以驱动固定式机器或电力牵引机动车（例如，机车）的变流器。
    2．补给变流器。例如，蓄电池充电器（主要由配有变压器的整流器与电流控制装置组成）；电
镀与电解工艺用的变流器；备用电源组；给设备提供高压直流电的变流器；供热用变流器；给电磁
体供电的变流器。
    归入本品目的还有称为高压发生器的变流器（特别是与无线电装置、发射管、微波管、离子束
管一起使用），把各种电源（通常是主干线路电源）供给的电流变成所需的高压直流电，并通过整
流器、变压器等供给有关设备。
    本品目还包括稳定供电装置（装有调节器的整流器），例如，一系列电子设备用的不间断电源。
    专门为放射性装置供电的高压发生器（或变压器）应归入品目 90.22；自动调压器应归入品目
90.32
    三、电感器




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

电感器主要由单个线圈组成。该线圈接入交流电路后，可通过其自动感应，限制或阻止交流电
通过。电感器大小不一，包括用于无线电路、仪器等的小扼流圈和用于电力系统并通常安装在混凝
土中的大型线圈（例如，在发生短路时用于限制电流通过）。
  印制的单个电感器或电感元件仍应归入本品目。
  阴极射线管用的偏转线圈应归入品目 85.40。
                        零  件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列货品的零件也应归
入本品目。特别是金属槽汞弧整流器，不论是否装有泵，均按零件归类。
  但是本品目所列装置的大部分电气零件均已在本章其他品目中列名，例如：
  （一）品目 85.36 的各种开关（例如，与多接点变压器一起使用的开关装置）。
  （二）电子管或汞气整流管（金属槽式的除外）及闸流管（品目 85.40）。
  （三）半导体二极管、晶体管及可控硅（品目 85.41）。
  （四）品目 85.42 的货品。

85.05   电磁铁；永磁铁及磁化后准备制永磁铁的物品；电磁铁或永磁铁卡盘、夹具及类似的工件
        夹具；电磁联轴节、离合器及制动器；电磁起重吸盘：
           —   永磁铁及磁化后准备制永磁铁的物品：
        11 — — 金属的
        19 — — 其他
        20 —   电磁联轴节、离合器及制动器
        90 —   其他，包括零件

  本品目包括电磁铁、本品目具体列名的利用电磁原理工作的器具、永磁铁及永磁铁工件夹具。
  一、电磁铁
  电磁铁根据不同用途有各种尺寸及形状，主要由一个线圈绕制于软铁芯上而构成。铁芯为单件
式或叠片式。当电流通过线圈时，铁芯上产生磁性吸力或斥力。
  二、永磁铁及磁化后准备制永磁铁的物品
  永磁铁为经永久磁化的硬钢件、特种合金件或其他材料（例如，用塑料或合成橡胶粘聚的钡铁
氧体）。永磁铁的形状因其用途而异。为了防止退磁，马蹄形永磁铁常用一根铁棒（衔铁）附在其
两极之上。永磁铁不论作何种用途，包括玩具等用的小磁铁在内，均应归入本品目。
  磁化后可制成永磁铁的物品可根据其形状和成分予以确定，这些货品常为立方体或圆盘形（磁
片）的金属或粘聚铁氧体（例如，钡铁氧体）。
  三、电磁铁或永磁铁卡盘、夹具及类似的工件夹具
  这些器具主要是各种工件夹具。加工工件时，这些器具利用磁铁把工件夹紧，固定不动。本组
还包括用于机器的夹具（例如，在印刷机器中用于夹紧印板的磁铁夹具），但机床用夹具除外。
  四、电磁离合器及联轴节
  这些器具有多种类型。它们中有些是由一个固定线圈绕在一个活动电枢上而构成。通电时，电
枢被吸入线圈；断电时，电枢被弹簧拉出线圈。本品目还包括变速联轴节，其中有些是根据异步电
机的原理进行工作的。
  五、电磁制动器
  电磁制动器一般由闸瓦组成，闸瓦受电磁感应而作用于轮圈或轨道上。另一些电磁制动器是利
用电磁感应的原理进行工作的。电磁感应产生涡流并作用于装在轴上的软钢盘而使之制动。但本品
目不包括利用电磁装置操纵的液力传动或气动制动器。
  六、电磁起重吸盘


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

这种器具主要由电磁铁（一般是圆形的）组成，通常与起重机一起使用（例如，用于起吊废铁）。
它们中的某些类型具有特殊用途（例如，装在打捞船上用以找回沉船上的金属物件）。
                    零   件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列货品的零件应归入
本品目。
                                  *
                              *       *
  本品目不包括：
  （一）带粘合剂的粉状或粒状磁铁氧体（品目 38.24）。
  （二）本品目所列的电磁铁、永磁铁或磁铁器具，作为机器、器具、玩具、游戏品等的部件并与
其同时报验的（应按有关机器、器具等归类）。
  （三）磁性记录媒体。例如，将未磁化的磁性材料叠压在两层塑料片之间而制成的卡片，主要
用于开启磁性锁（品目 85.23）。
  （四）眼科或外科医生专用的电磁铁（品目 90.18）。

85.06   原电池及原电池组(+)：
        10 —  二氧化锰的
        30 —  氧化汞的
        40 —  氧化银的
        50 —  锂的
        60 —  锌空气的
        80 —  其他原电池及原电池组
        90 —  零件

  这些电池通过化学反应产生电能。
  原电池基本上是由一个容器装入碱性或非碱性电解质（例如，氢氧化钾、氢氧化钠、氯化铵，
或氯化锂、氯化铵、氯化锌和水的混合物），再浸入两个电极而构成。阳极一般用锌、镁或锂制成，
阴极（去极化电极）用二氧化锰（与碳粉混合）、氧化汞或氧化银制成。锂原电池以锂作阳极，以例
如亚硫酰氯、二氧化硫、二氧化镁或硫化铁等作阴极。由于锂在水溶液中的可溶性和反应性，使用
了非水电解质。锌空气原电池一般采用碱性或中性电解质，以锌作阳极，氧扩散在电池中作为阴极。
每个电极用接线柱或其他接头与外电路相连。原电池的主要特点是难以有效地再充电。
  原电池适于为各种用途供电（电铃、电话、助听器、照相机、手表、计算器、心脏起搏器、收音
机、玩具、手提电灯、赶牛的电刺棒等）。原电池可用串联、并联或两者结合的方法组成电池组。原
电池及原电池组不论其用途如何，均归入本品目（例如，供实验室用的产生已知恒压的标准电池，
应归入本品目）。
  各类电池包括：
  一、湿电池，其电解质为液体，其流动不受抑制，因此，湿电池取向灵敏。
  二、干电池，其电解质固定在吸收材料及凝胶（例如，混有琼脂、面粉等增稠剂而形成糊状物）
中。其所使用的电解质可为液体，但其流动受抑制，主要用于便携式器具。
  三、惰性电池，又名储备电池或电池组。这种电池必须加入水和部分或全部电解质才能使用，
或必须将其电解质加热，使其变得具有离子导电性。
  四、浓差电池，这种电池每个电极周围的电解质浓度互不相同。
  原电池及原电池组可制成各种形状和尺寸，其外形一般为圆柱形或钮扣式。
  某些电池（例如，湿电池和某些惰性电池）在报验时往往未装有电解质，但仍应归入本品目。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目不包括可再充电的电池及电池组，这类物品应按蓄电池归入品目 85.07。
                    零  件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目包括原电池或原电池组
的零件，其中也包括电池容器在内。
                                  *
                              *       *
    本品目不包括：
    （一）端子（品目 85.36）。
    （二）太阳电池（品目 85.41）。
    （三）碳电极（品目 85.45）。
    （四）废原电池、废原电池组及其废碎料（品目 85.49）。
    （五）热电偶（例如，品目 85.03、85.48、90.33）。
                                  ○

                              ○       ○

子目注释：
子目 8506.10、8506.30 及 8506.40
  上述子目的归类应根据其阴极（去极化电极）的构成材料确定。但是，以二氧化锰作阴极，以
锂作阳极的原电池应作为锂原电池归入子目 8506.50（参见以下子目注释）。
子目 8506.50
  本子目的归类应根据其阳极的构成材料确定。

85.07   蓄电池，包括隔板，不论是否矩形（包括正方形）：
        10 —  铅酸蓄电池，用于起动活塞式发动机
        20 —  其他铅酸蓄电池
        30 —  镍镉蓄电池
        50 —  镍氢蓄电池
        60 —  锂离子蓄电池
        80 —  其他蓄电池
        90 —  零件

  蓄电池（蓄电池组或二次电池组）的特征是，其电化作用是可逆的，因此蓄电池可以再充电。
它们用于把电能贮藏起来，当需要时再将电能释放出来。蓄电池在有直流电通过时产生某些化学变
化（充电）；随后，当蓄电池的两个接线柱与外电路连接时，可使这些化学变化还原，从而在外电
路中产生直流电（放电）。充电与放电的循环过程可反复进行，直到蓄电池寿命终止。
  蓄电池主要是一个容器贮盛电解液，并将两个电极浸入电解液中，电极配有接线柱与外电路相
连。容器往往可隔成若干部分，每一部分（电池）就是一个独立的蓄电池。通常可把这些电池串联
起来以使电压增高。串联起来的多个电池称为蓄电池组，也可把多个蓄电池集装在一个较大的容器
内。蓄电池可以是湿电池或干电池。
  蓄电池的主要类型有：
  一、铅酸蓄电池，这种蓄电池的电解液为硫酸，其电极为涂有活性材料的铅板或铅网。
  二、碱性蓄电池，其电解液常为氢氧化钾、氢氧化锂或亚硫酰氯。其电极有，例如：
  （一）正极为镍或镍的化合物；负极用铁、镉或金属氢化物制成。
  （二）正极为锂钴氧化物；负极用石墨混合物制成。
  （三）正极由碳制成；负极用金属锂或锂合金制成。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（四）正极为氧化银；负极用锌制成。
  电极可由简单的板、网、棒等组成，或由填入或涂有特种活性材料膏状物的网或管组成。铅酸
蓄电池的容器一般是玻璃制的；汽车蓄电池的容器则是用塑料、硬橡胶或组合材料模制而成。大型
的固定式蓄电池使用有玻璃内衬或铅内衬的塑料箱或木箱作为容器。碱性蓄电池的容器一般用钢或
塑料制成。碱性蓄电池可制成特定的尺寸与形状，以便作为电源与所使用的器具相匹配。它们可以
装在防水容器内。许多碱性蓄电池在外形上与品目 85.06 的原电池或原电池组相同。
  蓄电池可具有多种用途，例如，机动车辆、高尔夫球车、叉车、手提式动力工具、移动电话、便
携式自动数据处理设备、手提电灯等供电。
  某些铅酸蓄电池装有液体比重计，用于测量电解质的比重，以大致标明蓄电池的充电程度。
  报验时未装有电解质的蓄电池仍归入本品目。
  本品目也包括装有一个或多个电池及其互连电路的蓄电池，其通常被称为“蓄电池组”，无论
其是否带有协助实现蓄电池储电和供电功能或者保护其免遭损坏的辅助元件，例如，电路连接器、
温控装置（例如，热敏电阻）、电路保护装置及保护外壳。即使设计成专用于特定设备的蓄电池也
归入本品目。
                       零  件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目还包括蓄电池的零件。
例如，容器与盖；铅板及铅网，不论是否涂有膏状物；任何材料制的隔板（由未硬化硫化橡胶或纺
织材料制成的除外），包括仅切成矩形（包括正方形），达到非常精密的技术指标（孔隙度、尺寸
等）并且即可供使用的平板状隔板。
  本品目不包括：
  （1）端子（品目 85.36）。
  （2）废蓄电池及其废碎料（品目 85.49）。

85.08   真空吸尘器：
           —   电动的：
        11 — — 功率不超过 1500 瓦，且带有容积不超过 20 升的集尘袋或其他集尘容器
        19 — — 其他
        60 —   其他真空吸尘器
        70 —   零件

  除第八十五章注释一（四）另有规定的以外，本品目包括各种真空吸尘器，不论是否手提式的，
干式及湿式吸尘器均包括在内，不论其是否与旋转刷、地毯拍打器、多功能吸头等附件一同报验。
  真空吸尘器有两个功能：抽吸物质（包括灰尘）及过滤气流。吸力是通过直接装在电动机轴上
的叶轮机以高速运转产生。灰尘及其他物质收集到一个内置或外置的集尘袋或其他集尘容器内，而
吸进的空气经过滤后用于冷却电动机。
  本品目还包括马用或牛用的真空吸尘式理毛装置。
  本品目不包括原地清洗地毯的器具，其向地毯中注入清洁溶剂，再由泵将溶剂抽出，未与干湿
真空吸尘装置组合的（品目 84.51 或 85.09）。本品目也不包括用于医疗、外科、牙科或兽医的真空
设备（品目 90.18）。

              与本品目所列器具同时报验的器材
  本品目所列的真空吸尘器可与辅助装置（附件）（用于刷洗、抛光、喷射杀虫剂等）或可互换零
件（地毯拍打器、旋转刷、多功能吸头等）一同报验。此类器具与其零件及附件同时报验时，只要



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

这些零件及附件在品种及数量上通常与有关器具一起使用，应一并归入本品目；若单独报验，应根
据其特性进行归类。
                    零  件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列器具的零件也归入
本品目。

85.09   家用电动器具，品目 85.08 的真空吸尘器除外：
        40 —  食品研磨机及搅拌器；水果或蔬菜的榨汁机
        80 —  其他器具
        90 —  零件

  本品目包括多种装有电动机的家用器具。本品目所称“家用器具”，是指通常在家庭中使用的
器具。这些器具可根据其类型及一个或多个特征（例如，总体尺寸、设计、容量、体积）加以确定。
确定这些特征的标准是有关器具的工作范围不得超出家庭需要。
  除本章注释四中列名不包括的货品及超出其规定重量的货品以外，本品目包括符合上述标准的
器械。本品目不包括由独立的电动机（不论是否使用软轴、传动带或其他传动装置）驱动的器具，
也不包括虽在结构及用途上类似于家用器具，但显然专供工业用的器具（例如，用于食品工业、打
扫烟囱、清洗机器或清洁街道等）。这些器具一般归入品目 82.10 或第八十四章。
  本品目的器具可分为两组（参见本章注释四）：
  一、不论其重量多少均归入本品目的物品。这类物品为数有限。
  本组仅包括：
  （一）地板打蜡机（不论是否装有打蜡装置，也不论是否配有使蜡液化的加热元件）。
  （二）食品研磨机及搅拌器。例如，肉、鱼、蔬菜或水果研磨机；多用途研磨器（用于研磨咖
啡、大米、大麦、碎豆等）；牛奶摇动器；冰淇淋搅拌器；果汁冰水搅拌器；面团揉捏器；蛋黄酱搅
拌器；其他类似的研磨器及搅拌器（包括调换部件后也可进行切割或其他操作的用具）。
  （三）水果或蔬菜的榨汁机。
  二、重量在 20 千克及以下的本品目物品。这类物品不受种类限制。
  本组主要包括：
  （一）地板擦洗、刮垢、冲洗器具及擦洗后吸去污水或皂泡的器具。
  （二）在擦光前往地板上喷撒上光剂的器具。这类器具通常配有加热元件，以使蜡液化。
  （三）厨房废料处理器。这种器具附在厨房洗涤槽中，用于磨碎厨房废料。
  （四）马铃薯或其他蔬菜的削皮机、切片机、切碎机。
  （五）各种切片机（例如，肉、香肠、咸肉、乳酪、面包、水果或蔬菜的各种切片机）。
  （六）磨刀器及净刀器。
  （七）电动牙刷。
  （八）空气增湿机或减湿机。
                 与本品目所列器具同时报验的器材
  以上所列的许多器具可与互换零件或辅助装置同时报验，以使其适于各种用途。例如，食品搅
拌器也可用于切割、研磨、掼打、绞碎等；切片机配有磨刃器件；地板擦洗器配有一套擦光刷；擦
洗器配有肥皂供给器及清除污水或皂泡的吸吮器件。此类器具与其零件及附件同时报验时，如果这
些零件及附件是用于有关器具，而且品种及数量正常，应一并归入本品目。在确定这些器具能否按
上述第二类所列条件归入本品目时，外加的可互换零件或可拆卸辅助装置的重量可不计在内。
  本品目器具可装上滑行装置、小脚轮或类似装置，以方便使用。
                       零  件


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列器具的零件也归入
本品目。
                                  *
                              *       *
  本品目不包括：
  （一）风扇及装有风扇的通风罩或循环气罩，不论是否装有过滤器（品目 84.14）。
  （二）冰箱（品目 84.18）。
  （三）滚压机及其他熨烫机（品目 84.20 或 84.51）。
  （四）离心干衣机（品目 84.21）及家用洗衣机（品目 84.50）。
  （五）洗碟机（品目 84.22）。
  （六）割草机（品目 84.33）。
  （七）乳品厂用的搅乳器（品目 84.34）。
  （八）供餐馆或类似场所用的工业或商业用水果或蔬菜榨汁机、食品研磨机及搅拌器等（分别
归入品目 84.35 或 84.38）。
  （九）原地清洗地毯的器具，向地毯中注入清洁溶剂，再由泵将溶剂抽出，设计供单位（家庭
房舍除外）使用的，例如，供宾馆、汽车旅馆、医院、办公室、餐厅及学校使用的（品目 84.51）。
  （十）缝纫机（品目 84.52）。
  （十一）电动脱毛器（品目 85.10）。
  （十二）家用电热器具（品目 85.16）。
  （十三）按摩器具（品目 90.19）。

85.10   电动剃须刀、电动毛发推剪及电动脱毛器：
        10 —  剃须刀
        20 —  毛发推剪
        30 —  脱毛器
        90 —  零件

  本品目包括装有电动机或振动器的电动剃须刀及毛发推剪，不论是供人使用或用于剪羊毛、修
饰马毛、剪牛毛等。
  在电动剃须刀（干剃须刀）中，旋转式或往复式刀具或刀片沿一个穿孔或有槽的板片内壁滑动，
从而剪去伸进孔眼或槽口内的毛发。在电动毛发推剪中呈梳形的刀片沿一个固定的金属梳子来回移
动，从而剪去两梳梳齿间夹着的毛发。理发店用的理发推剪，其工作原理与羊毛剪、马毛修饰剪相
类似，但规格不同。
  本品目还包括本身装有电动机的电动脱毛器；它们靠一个绕自身轴旋转的微型滚子或金属螺旋
装置，或者一个防护罩、一个脱毛头及一套脱毛轮进行工作，工作时将毛夹紧，连根拔起。
                    零  件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），电动剃须刀、电动毛发推剪或
电动脱毛器的零件也归入本品目。这些零件主要包括刀架、刀片及梳形刀片。
                                  *
                              *       *
  用一个独立的电动机通过软轴驱动的毛发推剪应归入品目 82.14；其电动机（不论是否装有软
轴）应归入品目 85.01。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

85.11   点燃式或压燃式内燃发动机用的电点火及电起动装置（例如，点火磁电机、永磁直流发电
        机、点火线圈、火花塞、电热塞及起动电机）；附属于上述内燃发动机的发电机（例如，
        直流发电机、交流发电机）及断流器：
        10 —  火花塞
        20 —  点火磁电机；永磁直流发电机；磁飞轮
        30 —  分电器；点火线圈
        40 —  起动电机及两用起动发电机
        50 —  其他发电机
        80 —  其他装置
        90 —  零件

  本品目包括各种内燃发动机（活塞式或其他类型）的电起动或电点火装置及器具，不论其用于
汽车、飞机、船舶及类似的货品，还是用于固定的内燃机。本品目还包括附属于上述内燃发动机的
发电机及断流器。
  本品目包括：
  一、火花塞
  火花塞由一个绝缘的中心电极及一个或多个接触点构成。接触点固定装在壳体上。壳体下端有
螺纹，用以旋在气缸盖上。中心电极上端有接线柱与电源连接。当供给高压电时，火花在中心电极
与接触点之间跳过，点燃气缸中的可燃混合气体。
  二、点火磁电机（包括永磁直流发电机）
  这类机器可向内燃发动机的火花塞供给所需的高压电，主要用于赛车、拖拉机、飞机、汽船或
摩托车的发动机。其主要类型有以下几种：
  （一）旋转电枢式磁电机。这类磁电机装有一种交流发电机。发电机中，绕有低压初级绕组的
电枢在一块永磁铁的磁极间旋转。初级绕组连接着接触断路及电容器。该绕组的电流突然接通与切
断在次级绕组上感应产生很高的电压。整个装置通常装在一个机壳内。机壳顶端装有一个配电臂，
将高压电轮流分送给各火花塞。
  （二）固定电枢式磁电机。这类磁电机有两种，其电枢绕组、接触断路器及电容器都是固定的；
但其中一种的磁铁是旋转的，而另一种的磁铁虽也是固定的，但软铁感应体却在磁电机与电枢绕组
之间旋转。
  （三）永磁直流发电机。这类机器把磁电机和直流发电机结合为一体，两者使用一个共同的传
动装置。它们一般用于摩托车。
  三、磁飞轮
  磁飞轮为装有磁性装置的飞轮，可产生低压电流，用以点火。
  四、分电器
  分电器可把点火电流轮流分送给各火花塞，也可装上断续器，使点火线圈上初级绕组的电路断
续。用发动机驱动凸轮，可使上述两种功能与气缸中的活塞冲程同步。
  五、点火线圈
  点火线圈是一种经特别改装的感应线圈，一般装在圆柱形的容器内。初级绕组通过一个断续器
与电池组接通后，次级绕组上即产生高压电，并由分电器分送给各火花塞。
  在一些点火系统中有种双重火花点火线圈，它直接连在两个火花塞上。点火线圈在每个火花塞
内同时产生火花；其中一个火花塞的火花对其气缸产生动力行程，而另一个火花塞的火花对其气缸
无效，因其是处于排气行程。这种系统不需要分电器，因为其点火线圈直接与火花塞相联。在这种
系统中，点火线圈是由电子（半导体）线圈组件供电。
  六、起动电机


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

这是一种小型电动机，一般为直流串绕型电动机。起动电机配有小齿轮，能在螺纹轴上来回移
动；或配有某些其他机械装置，使之与内燃发动机暂时耦合，从而使内燃发动机起动。
  七、发电机（直流发电机及交流发电机）
  这种发电机由发动机驱动，用以给电池组充电，并为机动车辆、飞机等的照明、信号、加热及
其他电气设备供电。交流发电机常与整流器结合使用。
  八、升压线圈
  这是一种主要应用于飞机上的小型感应线圈，在起动转速过低不能起动引擎磁电机时使用。
  九、电热塞
  电热塞与火花塞相类似，但电热塞不是利用电极与触点产生火花，而是在电流通过时利用小型
电阻器发热。电热塞用于柴油机起动前及起动时加热气缸内的空气。
  十、加热线圈
  加热线圈装在柴油机的空气进气口，供起动之用。
  十一、直流发电机断流器
  当内燃机处于静止状态或低速运转时，这种断流器能阻止直流发电机在损耗电池组的情况下作
为电动机使用。
  与稳压器或稳流器结合装在同一机壳内的断流器也应归入本品目。这种装置除能保护电池组及
直流发电机外，还能确保充电电流的恒定流量，或限制充电电流的强度。
                    零  件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列货品的零件也归入
本品目。

                                  *
                              *       *
  本品目不包括：
  （一）机场、汽车站等用的发动机起动器，主要由变压器及整流器组成，供内燃发动机起动用
（品目 85.04）。
  （二）蓄电池（品目 85.07）。
  （三）仅供自行车照明用的直流发电机（品目 85.12）。

85.12   自行车或机动车辆用的电气照明或信号装置（品目 85.39 的物品除外）、风挡刮水器、
        除霜器及去雾器：
        10   —   自行车用照明或视觉信号装置
        20   —   其他照明或视觉信号装置
        30   —   音响信号装置
        40   —   风挡刮水器、除霜器及去雾器
        90   —   零件

    本品目包括专供自行车或机动车辆使用的电气照明或信号装置及器具；但不包括干电池（品目
85.06）、蓄电池（品目 85.07），也不包括品目 85.11 的直流发电机及永磁直流发电机。本品目还
包括机动车辆用的电动风挡刮水器、除霜器及去雾器。
    本品目主要包括：
    一、直流发电机，由一只摩擦轮在自行车（或在极少数情况下在摩托车）轮胎钢圈或轮辋上运
转带动发电。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

二、电池座，装有开关、接线柱、触点等供自行车照明装置使用；电池灯，装于自行车上使用
的。
  三、各种类型的车头灯，包括装有变暗或倾斜装置的车头灯；漫射驾驶灯；防雾灯；聚光灯；警
车或类似车辆用的探照灯（包括装有一节电缆，可用作手提电灯或放置在道路上使用的探照灯）。
  四、边灯、尾灯、停车灯、车牌照明灯。
  五、刹车灯、转向指示灯、倒车灯及类似灯。
  六、由上述某些灯装配在一个壳套内组成的组合灯。
  七、车辆内部照明灯。例如，顶灯、壁灯、踏板指示灯、门框灯及仪表板灯。
  八、发光超车信号装置。当有车辆超车时，这种装置可自动（有时使用光电池）发出信号，告知
驾驶员。
  九、其他电气视觉信号设备。例如，挂有拖车的车辆用三角形发光装置；出租汽车、警车、消防
车等用的发光标志（旋转圆顶式或长排灯式）。
  十、停车设备。这种设备由车身外部的探测装置操纵。当探测装置触及路边或其他物体时，可
发光或发出其他信号以警告驾驶员。
  十一、防盗报警器，当车辆遭到偷盗时，它会通过视觉或声音信号发出警告。
  十二、喇叭、汽笛及其他电气音响信号装置。
  十三、倒车时就车辆附近的车辆或车后其他物体通过声音信号向驾驶员发出警告的电气装置。
这种装置通常包括超音速传感器、电子控制装置、蜂鸣器或呼叫器及其配线。
  十四、在机动车辆中通过视觉或声音信号警告驾驶员附近有雷达枪或激光枪等测速装置工作的
电子装置。
  十五、风挡刮水器，由电动机驱动的，包括双刮水器。
  十六、除霜器及去雾器。这些器具是将电阻丝装在一个框架上而构成的，可安装在风挡上。

                    零  件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列货品的零件也归入
本品目。
                                  *
                              *       *
  本品目不包括：
  （一）玻璃透镜（品目 70.14）。
  （二）空气调节器或设备（品目 84.15）。
  （三）传声器、声频扩大器及扬声器组成的电气扩音设备。这种设备可把拖车后面的警告喇叭
声或其他路面有声信号告知牵引车辆的驾驶员（品目 85.18）。
  （四）装有两种或多种品目 85.36 所列装置的盘、板及其他基座（例如，装于转向柱上的组合
开关）（品目 85.37）。
  （五）电灯，包括封闭式聚光灯（品目 85.39）。
  （六）绝缘电线及电缆，不论是否切成一定长度或装有接头，也不论是否制成布线组（例如，
点火布线组）（品目 85.44）。
  （七）可作除霜器或去雾器用的非电气汽车加热设备（品目 73.22 或 87.08）。

85.13   自供能源（例如，使用干电池、蓄电池、永磁发电机）的手提式电灯，但品目 85.12 的
        照明装置除外：
        10   —   灯
        90   —   零件


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目包括依靠自供电源（例如，干电池、蓄电池或永磁直流发电机）进行工作的手提式电灯。
  这类电灯由两个部分组成（即电灯本身及电源），两者通常直接相连并装于同一壳体内；但在
某些类型的手提式电灯中，两者是分离的，仅以电线相连。
  本品目所称“手提式电灯”，仅指使用时握在手中或随身携带，或附属在手提物品或物体上的电
灯（即电灯及其电源）。这类电灯一般均带有把柄或紧固器件，并可从其特有的外形及较轻的重量
加以确认。因此，所称“手提式电灯”，不包括机动车辆或自行车用的照明装置（品目 85.12），也
不包括连接于固定设施的电灯（品目 94.05）。
  本品目的电灯包括：
  一、手电筒。有些手电筒（“直流电灯”）依靠一个用手拨动弹簧杆操纵的磁电机进行工作。
  二、其他手提电灯（包括可调光束的手提电灯）。手提电灯常装有一些简单装置，使其能暂时
悬挂于墙上或放置在地上。
  三、以钢笔为造型的电灯、手电筒或闪光信号灯，常配有一个夹扣以便在不用时紧固在使用者
的口袋上。
  四、莫尔斯信号灯。
  五、矿工安全灯。矿工安全灯的照明器件通常装在矿工的安全帽上，而其电源（蓄电池）通常
钩挂在腰带上。
  六、通用检查电灯，装于头带（通常为弧形金属带）上。这种电灯只有在带有自供电源（例如，
干电池装在使用者的衣袋中）时，才归入本品目。本品目的电灯供医生、钟表匠、珠宝商等使用。
医疗专用（例如，用于咽喉或耳朵检查）的检查灯不归入本品目（品目 90.18）。
  七、以手枪、唇膏等为其造型的花式电筒。电灯或手电筒与钢笔、螺丝刀、钥匙圈等组成的组
合物品，如果以照明为其主要功能，仍归入本品目。
  八、配有夹扣或类似品，以便附在书本或杂志上的台灯。
                       零 件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列电灯的零件也应归
入本品目。
                                  *
                              *       *
    本品目不包括：
    （一）照相闪光灯装置（品目 90.06）。
    （二）配有激光二极管的激光笔（品目 90.13）。

85.14   工业或实验室用电炉及电烘箱(包括通过感应或介质损耗工作的)；工业或实验室用其他通
        过感应或介质损耗对材料进行热处理的设备：
           —   电阻加热的炉及烘箱：
        11 — — 热等静压机
        19 — — 其他
        20 —   通过感应或介质损耗工作的炉及烘箱
           —   其他炉及烘箱：
        31 — — 电子束炉
        32 — — 等离子及真空电弧炉
        39 — — 其他
        40 —   其他通过感应或介质损耗对材料进行热处理的设备
        90 —   零件


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
