标题: 第六十八章石料、石膏、水泥、石棉、云母及类似材料的
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 847-851

第六十八章 石料、石膏、水泥、石棉、云母及类似材料的
                             制品

注释：
    一、本章不包括：
    （一）第二十五章的货品；
    （二）品目 48.10 或 48.11 的经涂布、浸渍或覆盖的纸及纸板（例如，用云母粉或石墨涂布的
纸及纸板、沥青纸及纸板）；
    （三）第五十六章或第五十九章的经涂布、浸渍或包覆的纺织物（例如，用云母粉、沥青涂布
或包覆的织物）；
    （四）第七十一章的物品；
    （五）第八十二章的工具及其零件；
    （六）品目 84.42 的印刷用石板；
    （七）绝缘子（品目 85.46）或绝缘材料制的零件（品目 85.47）；
    （八）牙科用磨锉（品目 90.18）；
    （九）第九十一章的物品（例如，钟及钟壳）；
    （十）第九十四章的物品（例如，家具、灯具及照明装置、活动房屋）；
    （十一）第九十五章的物品（例如，玩具、游戏品及运动用品）；
    （十二）用第九十六章注释二（二）所述材料制成的品目 96.02 的物品或品目 96.06 的物品（例
如，钮扣）、品目 96.09 的物品（例如，石笔）或品目 96.10 的物品（例如，绘画石板）；或品目
96.20 的物品（独脚架、双脚架、三脚架及类似品）；或
    （十三）第九十七章的物品（例如，艺术品）。
    二、品目 68.02 所称“已加工的碑石或建筑用石”，不仅适用于已加工的品目 25.15、25.16 的
各种石料，也适用于所有经类似加工的其他天然石料（例如，石英岩、燧石、白云石及冻石），但不
适用于板岩。


                        总      注          释

  本章包括：
  一、加工程度超出第二十五章注释一所列范围的该章各种产品。
  二、第二十五章注释二（六）所列该章不包括的产品。
  三、用第五类的矿物原料制成的某些货品。
  四、用第二十八章的某些材料制成的货品（例如，人造研磨料）。
  上述第三或第四类所述的某些货品可用粘合剂粘聚，也可含有填料或用其他材料加强，对于研
磨料或云母，还可用纺织材料、纸、纸板或其他材料作衬背或支承。
  这些产品和制成品大都是通过加工（例如，成形、模制），改变了原来形状，但没有改变其原料
的性质。有些货品是通过粘聚加工制得的（例如，沥青制品或砂轮等某些物品，砂轮是将粘合材料
玻璃化粘聚研磨料而成的）；其他一些货品则是在高压釜内硬化而成的（灰砂砖）。本章还包括经
过加工后，原材料起了根本变化的某些货品（例如，经熔炼而成的矿渣棉、熔化玄武岩等）。
                                  *
                              *       *


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

泥土经预制成形后烧制而成的物品（即陶瓷制品）通常归入第六十九章，但品目 68.04 的陶瓷
研磨制品除外。玻璃及玻璃器，包括玻璃陶瓷制品、熔融石英制品或其他熔融硅石制品，应归入第
七十章。
  除随后各品目注释分别列明不包括的某些货品外，本章还不包括下列物品：
  （一）第七十一章的钻石、其他宝石、半宝石（天然、合成或再造）及其制品和所有其他物品。
  （二）品目 84.42 的印刷用石板。
  （三）经过钻孔或其他加工明显用作控制板的镶板（例如，板岩板、大理石板、石棉水泥板）
（品目 85.38）；及品目 85.46 或 85.47 的绝缘子和绝缘零件。
  （四）第九十四章的物品（例如，家具、灯具及照明装置、活动房屋）。
  （五）玩具、游戏品及运动用品（第九十五章）。
  （六）经加工或制成物品形状的第九十六章注释二（二）所列的矿物雕刻材料（品目 96.02）。
  （七）第九十七章的雕塑品原件和收藏家的收藏品和古物。




|| 商品预归类服务，联系我们>>    || 预归类师网络课程，课程详情>>      || 海关 AEO 认证，免费咨询>>

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

68.01   天然石料（不包括板岩）制的长方砌石、路缘石、扁平石：

  本品目包括通常用于铺路面、铺路缘、铺人行道及类似用途并且已加工成形的天然石料（例如，
砂岩、花岗岩、斑岩），但板岩除外。这些石料即使可作其他用途的仍应归入本品目。圆石子、卵石
或未经成形加工的类似铺路石料应归入品目 25.17。
  本品目的产品是用手工或机械将石料切割、粗劈或切成块状制得的。砌石及扁平石的石面通常
是矩形（包括正方形）的，但扁平石按其长度和宽度之比，厚度要薄些。砌石略呈立方形或斜截棱
锥形。路缘石可以是直的，也可以是弯的，其横截面通常是矩形（正方形除外）的。
  本品目包括形状明显为砌石、路缘石或扁平石的石料，即使它们只是简单地劈成、锯成或粗切
成方制成的。本品目还包括经过修琢、凿毛、砂磨、打磨、圆边、切斜角和制榫的石料及经专门加
工适于某些铺路特殊需要的石料（例如，制成适于街道排水或车库出口通道用的特别形状的路缘石）。
  本品目不包括用混凝土或人造石制成的路缘石等（品目 68.10）及陶瓷制的地砖（第六十九章）。

68.02   已加工的碑石或建筑用石（不包括板岩）及其制品，但品目 68.01 的货品除外；天然石料
        （包括板岩）制的镶嵌石（马赛克）及类似品，不论是否有衬背；天然石料（包括板岩）
        制的人工染色石粒、石片及石粉：
        10 —   砖、瓦、方块及类似品，不论是否为矩形（包括正方形），其最大面以可置
               入边长小于 7 厘米的方格为限；人工染色的石粒、石片及石粉
           —   简单切削或锯开并具有一个平面的其他碑石或建筑用石及其制品：
        21 — — 大理石、石灰华及蜡石
        23 — — 花岗岩
        29 — — 其他石
           —   其他：
        91 — — 大理石、石灰华及蜡石
        92 — — 其他石灰质石
        93 — — 花岗岩
        99 — — 其他石

   本品目包括经加工的天然碑石或建筑用石（不包括板岩），其加工程度超出第二十五章所列正
常采石场产品的范围的。但在协调制度其他品目更为具体列名的某些货品不归入本品目，这些物品
的具体例子，参见本注释末尾及本章的总注释。
   本品目包括的石料，除经劈、锯、粗切成块、片、板状（石面为方形或长方形）以外，还须经过
进一步加工。
   因此本品目包括石匠、雕刻家等制作的下列形状石料：
   一、粗锯坯件；非矩形薄板（具有一个或多个三角形、六角形、梯形、圆形等切面的）。
   二、各种形状的石料（包括石块、石板或石片），不论是否已为制成品形状的。这些石料可经浮
饰（即通过磨平边缘，但留下粗糙隆突的石面使其具有岩石表面的一种处理方法），用镐、锤、凿
等修琢，用蓖式石凿等开出石沟，刨平、砂磨、打磨、抛光、切斜角、模制、车削、饰面、雕刻等加
工。
   本品目不仅包括经上述加工的建筑用石料（包括饰面石板），还包括制成品，例如，梯级、挑
檐、三角檐饰、栏杆、梁托和支柱；门窗框架及过梁；门槛；壁炉台；窗台；门口石阶；墓碑；界石
及里程碑、系缆柱；全景展示板（上釉或未上釉的）；护柱及护块；洗涤槽、水槽、喷水池；捣碎机
用石球；花盘；圆柱、柱脚及柱头；雕像及其垫座；深或浅浮雕品；十字架；动物雕像；碗、花瓶、


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

杯子；口香片盒；写字用具；烟灰缸；镇纸；人造水果及叶子等。用石料与其他材料合制的装饰物
可作为首饰或仿首饰、金器或银器归类（参见第七十一章的注释）；以石料为主要材料制成的其他
装饰性货品一般应归入本品目。
  制成家具（餐具柜、脸盆架、桌子等）台面的石板，如果与各件家具（不论是否组装）一起报验
并明显属于该家具一部分的，应归入第九十四章；但单独报验的仍归入本品目。
  经加工的碑石或建筑用石制品通常是用品目 25.15 或 25.16 的石料制成的，但也可用除板岩以
外的其他任何天然石料（例如，石英岩，白云石，燧石，冻石）制成。例如，冻石既可用于有耐热和
耐化学腐蚀要求的工业建筑工程（如用于同流换热炉），也可用于纸浆制造设备和化工设备。
  本品目也包括供各种地板或墙壁铺面用的小块镶嵌砖及类似的大理石砖，无论是否用纸或其他
材料作衬背；还包括人工染色的大理石或其他天然石料（包括板岩）的颗粒片屑及粉末（例如，用
于商店橱窗展览）。但未经处理的卵石、石粒、石片屑和染色的天然砂应归入第二十五章。
  用水泥或其他粘合剂（例如，塑料）粘聚天然石料块制成的石板、砖瓦之类的物品及模制和粘
聚石粉或石粒制成的小塑像、柱子、杯子等物品，应作为人造石制品归入品目 68.10。
  本品目不包括：
  （一）经加工的板岩和板岩制品，但镶嵌砖及类似品除外（品目 68.03、96.09 和 96.10）。
  （二）熔融玄武岩制成的物品（品目 68.15）。
  （三）用冻石烧制而成的物品（第六十九章或第八十五章）。
  （四）仿首饰（品目 71.17）。
  （五）第九十一章的物品（例如，钟和钟壳及其零件）。
  （六）灯具、照明装置及其零件（品目 94.05）。
  （七）石钮扣（品目 96.06）及品目 95.04 或 96.09 的粉笔。
  （八）雕塑品原件（品目 97.03）。

68.03   已加工的板岩及板岩或粘聚板岩的制品：

  天然板岩，如果为天然块状，或经劈、锯、粗切制成块、板、片状的，均归入品目 25.14。本品
目也包括类似产品，但加工程度更高〔例如，锯或切成矩形（包括正方形）以外的形状，打磨、抛
光、切斜角、钻孔、涂清漆、涂瓷釉、模制或作其他装饰〕。
  本品目主要包括经抛光或其他加工的物品，例如，墙砖、石板（用于铺路、建房、建化学设备
等）；石槽、石池、石盆、洗涤石槽；石制明沟；壁炉台。
  本品目还包括明显用于铺屋顶、贴墙面或作防潮层用的板岩，这些板岩有的是特殊形状（多边
形、圆形等）的，有的是矩形（包括正方形）的。
  粘聚的板岩制品也包括在本品目内。
  本品目不包括：
  （一）未经人工染色的板岩粒、屑片及粉末（品目 25.14）。
  （二）镶嵌砖及类似品，人工染色的板岩粒、屑片及粉末（品目 68.02）。
  （三）石笔（品目 96.09）、书写或绘画用的板岩板，不论是否镶框（品目 96.10）。

68.04   未装支架的石磨、石碾、砂轮和类似品及其零件，用于研磨、磨刃、抛光、整形或切割，
        以及手用磨石、抛光石及其零件，用天然石料、粘聚的天然磨料、人造磨料或陶瓷制成，
        不论是否装有由其他材料制成的零件(+)：
        10 —   碾磨或磨浆用石磨、石碾
           —   其他石磨、石碾、砂轮及类似品：
        21 — — 粘聚合成或天然金刚石制


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

22   — — 其他粘聚磨料制或陶瓷制
      23   — — 天然石料制
      30   —   手用磨石及抛光石

  本品目主要包括：
  一、通常规格较大的石磨和石碾，用于压碎、磨碎、制浆等〔例如，碾磨谷物（由上下两件构
成）、将木料、石棉等物磨成浆状、造纸及混合颜料等用的石碾〕。
  二、刀具、工具等磨刃用的磨石，装于手摇、脚踏或电动机器上的。
  上述两项所列石磨、石碾和磨石通常是扁平的、圆筒形的或截头圆锥形的。
  三、砂轮、磨头、磨盘、磨齿等，装于机床、电动手工工具或气动手动工具上，用于修整、抛
光、磨刃、修正，有时也用以切割金属、石料、玻璃、塑料、陶瓷、橡胶、皮革、贝壳、象牙等。
  除有些切割磨盘直径较大以外，这些物品通常比前两项所述物品小得多。它们形状各异（例如，
扁平状、锥形、球形、盘形、环形、凹槽形及阶梯形）；其边缘可以是平面，也可以是特种形状的。
  本品目不仅包括主要由研磨制成的工具，而且还包括在金属柄上只有极小的研磨头的工具和在
硬质材料（金属、木、塑料、软木等）芯子上牢固地粘着多层紧密粘聚研磨料的工具（例如，金属等
制的切割轮，配有研磨料的轮缘或其轮缘嵌有多组磨头）。本品目还包括珩磨头用的研磨件，不论
其是否装有架座，以便固定在珩磨头上。
  必须注意，某些研磨工具不归入本品目，而应归入第八十二章。第八十二章仅包括当附上磨料
后，所具有的切齿、沟、槽等仍保持其原形和功能的工具（即这些工具不同于本品目的货品，即使
不附磨料也能使用）。因此，切齿涂有研磨料的锯子应归入品目 82.02。同样，用以将玻璃片、石英
片等切成圆片的顶钻，如果其工作刃未涂研磨料时是光滑的，应归入本品目；如果工作刃口呈锯齿
状的（不论是否涂有研磨料），则应归入品目 82.07。
  四、带柄或不带柄的抛光石、磨刀石、油石及类似品，直接用手来磨尖、磨快、擦亮或抛光金属
或其他材料的。
  它们具有各种形状（例如，矩形、梯形、扇形或弓形、刀片状、两头尖的椭圆形等），其横截面
可以是方的、三角的、圆的或半圆的。它们也可以是一般由碳化硼粘聚而成的棱形板，作为手工工
具用于磨尖、磨快人造磨料制的磨石，有时也附带用于磨快金属工具。
  这类磨石主要用以磨快工具和切割工具（例如，刃具、收割机刀片、镰刀、长柄大镰刀、割草机
等）或用于磨光金属等。
  具有锋利刀口的器具（例如，剃刀或手术刀）是用颗粒特别细腻的石头或板岩制成的油石来磨
快，这些磨石在使用前要用水或油湿润。某些磨石（例如，浮石）也用于盥洗、修指甲、修脚甲，还
用于擦净、擦亮金属等。
  石磨及砂轮等必须基本上用不论是否粘聚的天然石料（例如，砂岩、花岗石、熔岩、燧石、磨砾
石、白云石、石英、粗面岩）、粘聚的天然或人造研磨料（例如，金刚砂、浮石、硅藻土、碎玻璃、
刚玉、碳化硅、石榴石、金刚石、碳化硼）或陶土（烧过的泥土、耐火泥土或瓷）制成。
  粘聚砂轮等是将磨碎的研磨料、石料与陶瓷材料（例如，粘土粉或高岭土粉，有时加有长石）、
水玻璃、水泥（特别是含镁水泥）或刚性较差的粘接材料（例如，橡胶、虫胶或塑料）等粘合剂相互
混合制成。有时还掺入棉花、尼龙、麻等纺织纤维。然后把上述混合物模制成形，干燥后加热（如
以陶瓷作粘合剂的，必要时可加热到玻璃化程度）或熟化（例如，对以橡胶、塑料等作粘合剂的）。
成品最后还要经修整成一定尺寸和形状。
  制造某些抛光石（油石）所用的研磨粉是要经过洗涤的。
  本品目的石磨，特别是用于磨谷或制纸浆的，它们的表面有时起棱纹。这些磨石可以是一整块
的，也可以由几件组装而成，可装配有承接窝口、内箍、外箍、平衡块或浆孔，还可配有磨轴，但不



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
