标题: 第四十七章木浆及其他纤维状纤维素浆；回收（废碎）纸
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 654-657

第四十七章 木浆及其他纤维状纤维素浆；回收（废碎）纸
                            或纸板

注释：
  品目 47.02 所称“化学木浆，溶解级”，是指温度在 20℃时浸入含 18％氢氧化钠的苛性碱溶液
内，一小时后，按重量计含有 92％及以上的不溶级分的碱木浆或硫酸盐木浆，或者含有 88％及以上
的不溶级分的亚硫酸盐木浆。对于亚硫酸盐木浆，按重量计灰分含量不得超过 0.15％。


                        总      注      释

  本章的纸浆主要为从各种植物材料或植物质纺织废料中获得的纤维素纤维。
  国际贸易上最重要的纸浆是木浆，根据加工方法分为“机械木浆”、“化学木浆”、“半化学木
浆”或“化学－机械木浆”。最常用的制浆木材是松木、云杉木及杨木，但也使用较硬的木材，例
如，山毛榉木、栗木、桉木及某些热带树木。
  其他用于制纸浆的材料包括：
  一、棉短绒。
  二、回收（废碎）纸或纸板。
  三、破布（尤其是棉布、亚麻布或大麻布）及其他纺织废料（例如，旧绳）。
  四、稻草、针茅、亚麻、苎麻、黄麻、大麻、西沙尔麻、蔗渣、竹及各种草和芦苇。
  木浆可呈棕色或白色。它可用化学品半漂白或漂白，也可不经漂白。木浆加工后，如果进行了
旨在提高其洁白度（亮度）的任何处理，均视为半漂白或漂白。
  纸浆除可用于造纸业以外，一些纸浆（尤其是漂白浆）还可作为纤维素的原料用于制造各种产
品，例如，人造纤维纺织材料、塑料、清漆及炸药，也可用于制牲口饲料。
  纸浆报验时通常成张大包捆扎（不论是否打孔），湿的或干的；但有时成块状、卷状或呈粉末
状及粉片状。
  本章不包括：
  （一）棉短绒（品目 14.04）。
  （二）由非粘结性聚乙烯或聚丙烯纤维片（原纤维）组成的合成纸浆（品目 39.20）。
  （三）纤维板（品目 44.11）。
  （四）纸浆制的滤块、滤板及滤片（品目 48.12）。
  （五）其他纸浆制品（第四十八章）。




|| 商品预归类服务，联系我们>>    || 预归类师网络课程，课程详情>>      || 海关 AEO 认证，免费咨询>>



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

47.01   机械木浆

  机械木浆仅通过机械加工方法获得，即在水冲刷下通过机械碾磨将已去树皮及节瘤的木材离解
或研磨成木质纤维。
  木材未经预蒸汽处理而碾磨生产出来的叫“白”机械木浆，其纤维断裂、脆弱。碾磨前可先将
木材进行预汽蒸处理，得褐色的韧度较大的纤维（褐色磨木浆）。
  传统的磨浆工艺进一步发展，制得的纸浆称为木片机械木浆。在这种新工艺中，木片在圆盘磨
浆机中，通过两块紧挨着的肋形板（其中一块或两块可以旋转）被磨成木浆。这种纸浆中等级较高
的一种是将木片先经热处理将其软化，使纤维易于分离而不致于过多地损伤纤维精制而得。通过这
种方法制得的纸浆，其质量优于传统机械木浆。
  机械木浆的主要品种有：
  一、石磨木浆。圆木或木块在常压下用磨石磨碎而得。
  二、加压石磨木浆。圆木或木块在加压磨石中磨碎而得。
  三、木片机械木浆。木片在常压下通过圆盘磨浆机制得。
  四、热压木片机械木浆。木片经高压汽蒸处理后再经过圆盘磨浆机制得。
  必须注意，某些用圆盘磨浆机制得的纸浆是经过化学处理的。这些纸浆应归入品目 47.05。
  由于机械木浆的纤维比较短，所得产品较为脆弱，因此机械木浆通常不单独使用。在造纸业上，
机械木浆一般与化学木浆混合使用，新闻纸通常就是用这种混合浆制得的（参见第四十八章注释四）。

47.02   化学木浆，溶解级

  本品目仅包括本章注释所规定的溶解级化学木浆。这种木浆经专门精制或提纯以适应其用途的
需要。它被用来制造再生纤维素、纤维素醚和纤维素酯，以及这些材料的产品，例如，板、片、膜、
箔、带、纺织纤维和某种纸张（例如，感光纸、滤纸和植物羊皮纸的纸基）。按其最终用途或最终产
品，它也称为粘胶纸浆、醋酸纤维纸浆等。
  化学木浆是先将木材切成木片或木粒，然后用化学品加以处理制得。经过这种处理，去除了大
部分木质素和其他非纤维素物质。
  常用的化学品有氢氧化钠（“烧碱”法）、氢氧化钠与部分转化为硫化钠的硫酸钠的混合物（“硫
酸盐”法）、亚硫酸氢钙或亚硫酸氢镁（“亚硫酸盐”法）。
  用以上方法制得的产品较用同样原料制得的机械木浆纤维要长，纤维素要多。
  通过大量的化学及生化反应可加工出溶解级化学木浆。除需增白以外，加工时还需化学提纯、
脱树脂、解聚、降低灰分或调节活性，这些工序大部分是合并在一个复杂的漂白和提纯工序之中。

47.03   碱木浆或硫酸盐木浆，但溶解级的除外：
           —   未漂白：
        11 — — 针叶木的
        19 — — 非针叶木的
           —   半漂白或漂白：
        21 — — 针叶木的
        29 — — 非针叶木的

  碱木浆或硫酸盐木浆是用强碱溶液蒸煮通常为木片状的木材制得。碱木浆用的煮液是氢氧化钠
溶液；硫酸盐木浆用的煮液是经改性的氢氧化钠溶液。因为在调制煮液的过程中使用了部分转化为
硫化钠的硫酸钠，所以制得的木浆称为“硫酸盐”木浆。硫酸盐木浆远比碱木浆重要。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

用以上方法制得的木浆用于生产吸水产品（例如，纸绒和纸尿布）以及需具有高抗撕裂度、抗
张强度和耐破度的纸和纸板。

47.04    亚硫酸盐木浆，但溶解级的除外：
            —   未漂白：
        11  — — 针叶木的
        19  — — 非针叶木的
            —   半漂白或漂白：
        21  — — 针叶木的
        29  — — 非针叶木的

  亚硫酸盐法制浆一般使用酸性溶液，其名称源于各种“亚硫酸盐”化学品，例如，亚硫酸氢钙、
亚硫酸氢镁、亚硫酸氢钠、亚硫酸氢铵，这些化学品可在调制煮液过程中使用（参见品目 47.02 的
注释）。该溶液也含有自由二氧化硫。上述制浆法广泛用于处理云杉纤维。
  亚硫酸盐木浆可单独使用或与其他纸浆混合使用，用于制造各种书写或印刷纸张等，也用于制
造防油纸或高光泽透明纸。

47.05   用机械和化学联合制浆法制得的木浆

  本品目包括用机械和化学联合制浆法生产出来的木浆。这些木浆又分别称为半化学木浆、化学
－机械木浆等。
  半化学木浆是经两种工艺处理制得，首先将通常为木片状的木材在浸煮器中用化学方法软化处
理，然后再进行机械磨浆。它含有大量杂质和木质物质，主要用于造中等质量的纸。半化学纸浆一
般又被称为半化学中性亚硫酸盐纸浆（NSSC）、半化学亚硫酸氢盐纸浆或半化学牛皮纸浆。
  化学－机械木浆是将木材碎片、刨花、锯末或类似品通过磨浆机制得。木材通过单块或双块旋
转的两块紧挨着的肋形板或盘时，由于摩擦作用，被磨成纤维状。为便于离解纤维，在磨浆时或作
为预处理加入了少量的化学品。也可对木材在不同压力和温度下，进行不同时间的蒸煮处理。根据
生产时所采用的复合工艺及各道工艺的次序不同，化学－机械木浆又称为化学热压机械木浆（CTMP）、
化学木片机械木浆（CRMP）或热压化学－机械木浆（TCMP）。
  化学－机械木浆主要用于生产新闻纸（参见第四十八章注释四），也用于制造薄棉纸及图表纸。
  本品目包括木节纸浆。

47.06    从回收（废碎）纸或纸板提取的纤维浆或其他纤维状纤维素浆：
        10  —   棉短绒纸浆
        20  —   从回收（废碎）纸或纸板提取的纤维浆
        30  —   其他，竹浆
            —   其他：
        91  — — 机械浆
        92  — — 化学浆
        93  — — 用机械和化学联合法制得的浆

  除木材以外，本章总注释已列出了制造纸浆的其他纤维状纤维素材料的主要品种。
  从回收（废碎）纸或纸板提取的纤维浆报验时通常为压打成包的干燥片状，由不同成分的纤维
素纤维混合组成，可经漂白或未漂白。这些纸浆是通过清洁、筛分及精化等一系列机械或化学工序


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

制得的。根据所用的原料和加工程度，它们会含有少量的油墨、粘土、淀粉、聚合物涂料或明胶等
残余物质。
  本品目的纸浆，除了从回收（废碎）纸或纸板提取的以外，可以经机械法、化学法或机械和化
学联合法制得。

47.07   回收（废碎）纸或纸板(+)：
        10 —  未漂白的牛皮纸或纸板及瓦楞纸或纸板的
        20 —  主要由漂白化学木浆制成未经本体染色的其他纸和纸板的
        30 —  主要由机械浆制成的纸或纸板（例如，报纸、杂志及类似印刷品） 的
        90 —  其他，包括未分选的废碎品

  本品目所列纸及纸板的废品包括削、切、剪、撕的废纸及纸板、旧报纸和旧杂志、校样、报废印
刷品及类似废料。
  本品目也包括纸或纸板的碎料。
  上述废碎品一般用于造纸浆，报验时通常压打成包。必须注意，这些废碎品也可用于其他方面
（例如，包装），但仍归入本品目。
  然而，纸丝，即使是以废纸制成，也不归入本品目（品目 48.23）。
  本品目也不包括主要用于回收贵金属的含贵金属或贵金属化合物的废碎纸或纸板，例如，含银
或银化合物的废碎感光纸或纸板（品目 71.12）。
                                  ○

                              ○       ○

子目注释：
子目 4707.10、4707.20 及 4707.30
  尽管原则上子目 4707.10、4707.20 及 4707.30 包括分拣过的废碎品，但这些废碎品如果夹有少
量品目 47.07 中其他子目所列的纸或纸板，其在上述子目中的归类不受影响。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
