标题: 第十九章谷物、粮食粉、淀粉或乳的制品；糕饼点心
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 135-140

第十九章 谷物、粮食粉、淀粉或乳的制品；糕饼点心
注释：
  一、本章不包括：
  （一）按重量计含香肠、肉、食用杂碎、动物血、昆虫、鱼、甲壳动物、软体动物、其他水生无
脊椎动物及其混合物超过 20%的食品（第十六章），但品目 19.02 的包馅食品除外；
  （二）用粮食粉或淀粉制的专作动物饲料用的饼干及其他制品（品目 23.09）；或
  （三）第三十章的药品及其他产品。
  二、品目 19.01 所称：
  （一）“粗粒”是指第十一章的谷物粗粒；
  （二）“细粉”及“粗粉”，是指：
  1．第十一章的谷物细粉及粗粉；以及
  2．其他章所列植物的细粉、粗粉及粉末，但不包括干蔬菜、马铃薯和干豆类的细粉、粗粉及粉末
（应分别归入品目 07.12、11.05 和 11.06）。
  三、品目 19.04 不包括按重量计全脱脂可可含量超过 6％或用巧克力完全包裹的食品或品目 18.06
的其他含可可食品（品目 18.06）。
  四、品目 19.04 所称“其他方法制作的”，是指制作或加工程度超过第十章或第十一章各品目或
注释所规定范围的。


                            总 注 释
    本品目包括通常用作食品的许多调制产品，这些调制产品直接从第十章的谷物、第十一章的产品、
其他章的植物质食物粉（例如，谷物细粉、粗粒及粗粉、淀粉、果粉、其他植物粉）或品目 04.01 至
04.04 的货品制得。本章还包括糕饼点心及饼干，不论是否含细粉、淀粉或其他谷物产品。
    对于本章注释三及品目 19.01，产品的可可含量一般可通过将可可碱和咖啡因含量相加后乘以因
数 31 而计算出来。必须注意，所称“可可”，适用于各种形态的可可，包括膏状和固体形状。
    本章不包括：
    （一）含香肠、肉、食用杂碎、血、昆虫、鱼、甲壳动物，软体动物或其他水生无脊椎动物及其
混合物重量超过 20%的调制食品（品目 19.02 所列包馅产品除外）（第十六章）。
    （二）按重量计含脱脂可可在 40％及以上的细粉、粗粒、粗粉、淀粉或麦精调制食品和按重量计
含脱脂可可在 5％及以上的品目 04.01 至 04.04 所列产品的调制食品（品目 18.06）。
    （三）含任何比例咖啡的焙炒咖啡代用品（品目 09.01）及其他焙炒咖啡代用品（例如，焙炒大
麦）（品目 21.01）。
    （四）非以细粉、粗粉、淀粉、麦精或品目 04.01 至 04.04 所列产品为基料的奶制蛋糕、餐末甜
点、冰淇淋或类似食品的食用粉（通常归入品目 21.06）。
    （五）用细粉或淀粉专门配制的动物饲料（例如，狗食饼干）（品目 23.09）。
    （六）第三十章的药品及其他产品。




|| 商品预归类服务，联系我们>>    || 预归类师网络课程，课程详情>>      || 海关 AEO 认证，免费咨询>>

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

19.01   麦精；细粉、粗粒、粗粉、淀粉或麦精制的其他品目未列名的食品，不含可可或按重量计全
        脱脂可可含量低于 40％；品目 04.01 至 04.04 所列货品制的其他品目未列名的食品，不含
        可可或按重量计全脱脂可可含量低于 5％：
        10 —  适合供婴幼儿食用的零售包装食品
        20 —  供烘焙品目 19.05 所列面包糕饼用的调制品及面团
        90 —  其他

  一、麦精
  麦精是通过浓缩麦芽水溶液制得。
  不论是块状、粉状或稍粘液状的麦精均归入本品目。
  加有卵磷脂、维生素、盐等的麦精，只要未成为第三十章的药品，仍归入本品目。
  麦精主要用于配制适合供婴幼儿食用的食品、营养食品或烹饪用品，并可用于制药。胶粘状的可
不需进一步加工，直接用于烘烤食品或用于纺织工业。
  本品目不包括：
  （一）品目 17.04 的含麦精糖食。
  （二）用麦芽制成的啤酒及其他饮料（例如，麦芽酒）（第二十二章）。
  （三）麦芽酶（品目 35.07）。
  二、细粉、粗粒、粗粉、淀粉或麦精制的其他品目未列名的食品，不含可可或按重量计含全脱脂
可可低于 40％
  本品目包括许多种以细粉、粗粒、粗粉、淀粉或麦精为基料的调制食品，不论其所含的这些基料
是否重量最重或体积最大，但这些基料构成了调制食品的基本特征。
  其他物质可作为辅料加入，例如，加入乳、糖、蛋、脂、油、酪蛋白、白蛋白、谷朊、香料、色
料、维生素、果子或其他物质以增强其营养价值，也可加入可可，但按重量计全脱脂可可占整个食品
含量应低于 40％（参见本章总注释）。
  应注意到，按重量计含香肠、肉、食用杂碎、血、昆虫、鱼、甲壳动物，软体动物或其他水生无
脊椎动物及其混合物重量超过 20%的食品除外（第十六章）。
  本品目内下列术语含义如下：
  （一）所称“细粉”及“粗粉”，不仅指第十一章的粮食细粉及粗粉，还指各章所列植物质食物
细粉、粗粉及粉末，例如，豆粉。但不包括干蔬菜的细粉、粗粉或粉末（品目 07.12）、马铃薯的细
粉、粗粉或粉末（品目 11.05）及干豆类的细粉、粗粉或粉末（品目 11.06）。
  （二）所称“淀粉”，包括未转变淀粉及预糊化或溶性淀粉。但不包括进一步加工的淀粉产品，
例如，麦芽糖糊精。
  本品目的食品可以是液状，也可以是粉状、粒状、面团状或其他固体形状，例如，条状或盘状。
  这类调制食品通常通过用乳或水简单混合或煮开，就可制成饮料、稀粥、适合供婴幼儿食用的食
品、营养食品等，也可用于做饼、布丁、乳蛋糕或类似食品。
  本品目的调制食品还可作为食品工业的中间产品。
  本品目主要包括：
  1．通过蒸发加了糖和细粉的乳所得的细粉。
  2．由蛋粉、奶粉、麦精及可可粉组成的调制食品。
  3．米粉香饼，由米粉、各种淀粉、甜橡果粉、糖及可可粉组成并用香草加味的调制食品。
  4．由谷物细粉与果子细粉（通常还含有添加的可可粉）或由果子细粉与添加的可可粉混合组成的
调制食品。
  5．用奶粉和麦精（不论是否加糖）制成的麦精乳及类似食品。
  6．德式团子，其成分有硬麦粗粉、谷物细粉、面包屑、脂肪、糖、蛋、调味香料、酵母、果酱或
水果。但以马铃薯细粉做基料的食品归入第二十章。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

7．揉好的面团，主要由谷物细粉加糖、蛋、脂肪、水果组成（包括已模制或已制成最终产品形状
的）。
    8．在比萨饼基料（面团）的表面放上奶酪、西红柿、油、肉、鳀鱼等其他各种配料制成的未烘烤
比萨饼。但预烘烤或已烘烤的比萨饼应归入品目 19.05。
    除本章总注释列明不包括的食品外，本品目还不包括：
    （一）品目 11.01 或 11.02 的自行发酵及“膨胀”（预胶化）细粉。
    （二）未经调制的混合谷物细粉（品目 11.01 或 11.02）、混合豆粉及混合果子粉（品目 11.06）。
    （三）品目 19.02 的包馅面食及古斯古斯粉。
    （四）珍粉及其代用品（品目 19.03）。
    （五）全熟或半熟的烘焙糕饼，后者需要进一步烘熟才能食用（品目 19.05）。
    （六）调味酱及其制品（品目 21.03）。
    （七）汤料及其制品或均化混合食品（品目 21.04）。
    （八）人造植物蛋白产品（品目 21.06）。
    （九）第二十二章的饮料。
    三、品目 04.01 至 04.04 所列货品制的其他品目未列名食品，不含可可或按重量计含全脱脂可可
低于 5％
    本品目的食品不同于品目 04.01 至 04.04 所列的产品，它除含天然乳外，还含有品目 04.01 至
04.04 所不允许添加的配料。品目 19.01 包括：
    （一）适合供婴幼儿食用或营养用的粉状或液状食品，除含乳以外，还含有添加的辅料（例如，
谷物片、酵母）。
    （二）用某种物质（例如，油酸酯）替代一种或多种乳成分（例如，丁酸酯）制得的含乳食品。
    本品目的产品可含糖或可可。但本品目不包括具有糖食特征的产品（品目 17.04）、按重量计含
全脱脂可可在 5％及以上的产品（品目 18.06）及饮料（第二十二章）。
    本品目还包括制冰淇淋用的混合物及基料（例如，冰淇淋粉），但不包括用牛奶做基料的冰淇淋
及其他冰制食品（品目 21.05）。

19.02   面食，不论是否煮熟、包馅（肉馅或其他馅）或其他方法制作，例如，通心粉、面条、汤团、
        馄饨、饺子、奶油面卷；古斯古斯面食，不论是否制作：
           —   生的面食，未包馅或未经其他方法制作：
        11 — — 含蛋
        19 — — 其他
        20 —   包馅面食，不论是否烹煮或经其他方法制作
        30 —   其他面食
        40 —   古斯古斯面食

   本品目的面食是用硬麦粗粉或用面粉、玉米粉、米粉、土豆粉等制成的未发酵产品。
   这些粉（或混合粉）先用水混合，然后揉成面团，也可加入其他配料（例如，菜蓉、菜汁、菜泥、
蛋、乳、谷朊、淀粉酶、维生素、色料、香料）。
   揉好的面团通过挤出后切割、滚轧后切割、压制、模制、在旋转筒内成团等方法加工成为特定形
状（例如，管状、条状、丝状、蛤壳状、珠粒状、颗粒状、星状、弯肘状、字母状），加工过程中有
时加少量的油。产品常因其形状而得名（例如，通心粉、面条等）。
   这些产品出售前通常经干制以便于运输、储藏及保存，但干制品很脆。本品目还包括湿的（即潮
润的或刚做好的）及冻藏的产品，例如，新鲜的意大利汤团及冻饺子。
   本品目的面食可以煮熟、包有任何比例的肉馅、鱼馅、奶酪馅或其他料馅，或经其他方法制作（例
如，制成含蔬菜、调味汁、肉等其他配料的菜式）。烹煮只是使面食松软，并不改变其原来的基本形
状。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

包馅面食可完全包裹（例如，饺子）、尾端张开（例如，锥形奶油面卷）或层叠（例如，千层饼）。
  本品目还包括古斯古斯面食，一种经热处理的硬麦粗粉。本品目的古斯古斯面食可经烹煮或用其
他方法制作（例如，与肉、蔬菜及其他配料一起作为一个同样名为古斯古斯面食的菜式）。
  本品目不包括：
  （一）除包馅面食外的其他含香肠、肉、食用杂碎、血、昆虫、鱼、甲壳动物，软体动物或其他
水生无脊椎动物及其混合物重量超过 20%的食品（第十六章）。
  （二）带面食的汤料及其制品（品目 21.04）。

19.03 珍粉及淀粉制成的珍粉代用品，片、粒、珠、粉或类似形状的：

   本品目包括用木薯淀粉、西米淀粉、马铃薯淀粉或类似淀粉（例如，从木薯、欧白及和丝兰植物
提取的淀粉）制取的食用产品。
   用水将淀粉调至稠浆状，倒入滤网或带孔盘中，浆一滴滴漏出时落入温度为 120～150℃的金属板
上，成为小圆粒或小粉片。有时还将这些小圆粒或小粉片压碎或制成粒状。另一种方法是将淀粉浆倒
入蒸汽加热的容器内使其凝结成形。
   作为商品的本品目产品呈粉片状、颗粒状、珠状、粉屑状或类似形状，用于做汤、布丁或营养食
品。

19.04   谷物或谷物产品经膨化或烘炒制成的食品（例如，玉米片）；其他品目未列名的预煮或经其
        他方法制作的谷粒（玉米除外）、谷物片或经其他加工的谷粒（细粉、粗粒及粗粉除外）：
        10 —  谷物或谷物产品经膨化或烘炒制成的食品
        20 —  未烘炒谷物片制成的食品及未烘炒的谷物片与烘炒的谷物片或膨化的谷物混
              合制成的食品
        30 —  碾碎的干小麦
        90 —  其他

  一、谷物或谷物产品经膨化或烘炒所得的食品（例如，玉米片）
  本组包括用经膨化或烘炒处理变得松脆的谷粒（玉米、小麦、大米、大麦等）制得的一系列食品，
主要用作加乳或不加乳的早餐食品。产品生产过程中或生产后可加入盐、糖、糖蜜、麦精、水果或可
可（参见本章注释三及总注释）等。
  本组还包括用膨化或烘炒细粉或糠麸制得的类似食物。
  玉米片是用去皮和去胚芽的玉米粒，加入糖、盐及麦精，用蒸汽蒸软，然后轧成片状，最后在旋
转炉内焙烤而得。小麦粒或其他谷粒也可用同样方法加工。
  爆米花及爆麦花也属于本组范围。它们的加工方法是将谷粒放入一加压的潮湿热箱内，突然减压
并将谷粒射入冷空气中，谷粒即膨胀至原体积的好几倍。
  本组也包括把潮湿的谷粒（整粒或碎粒）通过热处理使其膨化，然后在这些食品撒上植物油、奶
酪、酵母膏、盐和谷氨酸单钠混合而成的调味料所制成的咸脆食品。用油炸面团制成的类似食品不归
入本品目（品目 19.05）。
  二、未烘炒谷物片制成的食品及未烘炒的谷物片与烘炒的谷物片或膨化的谷物混合制成的食品
  本组包括未烘炒谷物片制成的食品及未烘炒的谷物片与烘炒的谷物片或与膨化的谷物混合制成
的食品。这些产品（经常称作“穆斯利”）可含有干果、坚果、糖、蜜等。它们通常作为早餐食品。
  三、布尔古小麦（碾碎的干小麦）
  本组包括麦粒为加工形状的布尔古小麦。制作时将硬麦粒先煮熟，然后干燥、去壳或去皮、破碎、
粗磨或精磨，最后筛选出大粒或小粒的布尔古小麦。布尔古小麦也可为完整麦粒状。
  四、预煮或经其他方法制作的其他谷粒，但玉米除外



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本组包括速食谷粒或其他方法加工的谷粒（包括碎谷粒），因而，本组包括完全或部分煮熟后脱
水从而改变米粒结构的大米。全煮熟大米只须泡入水中煮沸即可食用，而半煮熟大米则须煮沸 5～12
分钟方能食用。同时，本组包括在速食大米中加入了蔬菜、调味料等配料的产品，但所加配料不得改
变其大米食品的特征。
  本品目不包括仅经第十章或第十一章所列加工范围的谷粒。
                                   *
                               *       *
  本品目也不包括：
  （一）裹糖或用其他方法制成含糖的谷物，其含糖比例已使其具有糖食的特征（品目 17.04）。
  （二）按重量计全脱脂可可含量超过 6％或用巧克力完全包裹的食品或品目 18.06 的其他含可可
食品（品目 18.06）。
  （三）经制作供食用的玉米棒子及玉米粒（第二十章）。

19.05   面包、糕点、饼干及其他烘焙糕饼，不论是否含可可；圣餐饼、装药空囊、封缄、糯米纸及
        类似制品：
        10 —   黑麦脆面包片
        20 —   姜饼及类似品
           —   甜饼干；华夫饼及圣餐饼：
        31 — — 甜饼干
        32 — — 华夫饼及圣餐饼
        40 —   面包干、吐司及类似的烤面包
        90 —   其他

  一、面包、糕点、饼干及其他烘焙糕饼，不论是否含可可
  本品目包括各式烘焙的面包糕点。它们最常见的成分有谷物细粉、酵素及盐，也可含有其他成分，
例如，谷朊、淀粉、豆粉、麦精、乳、罂粟子、芫荽子、八角茴香、糖、蜜、蛋、脂肪、奶酪、水果、
任何含量的可可、肉、鱼、烘焙“助发剂”等。烘焙“助发剂”主要是有助于面团的制作，加速发酵，
改进产品的特征及外形，使产品更耐保存。本品目的产品也可用马铃薯的细粉、粗粉或粉末和成的面
团制成。
  本品目包括：
  （一）普通面包，通常只含谷物细粉、酵素及盐。
  （二）糖尿病患者食用的谷蛋白面包。
  （三）未发酵的面包。
  （四）黑麦脆面包片（也称“黑面包圈”），一种刺有小孔的长方形或圆形的干脆薄饼。黑麦脆
面包片是用黑麦、燕麦、大麦或小麦的细粉、粗粉、谷物碎片、未去麸粗面粉和成的面团通过酵母、
发面、其他酵素或通过压缩气体发酵制成，其水分含量按重量计不超过 10％。
  （五）面包干、吐司及类似的烤面包，不论是否切片或磨碎，也不论是否加有黄油或其他脂肪、
糖、蛋或其他营养物质。
  （六）姜饼及类似品，一种松软，通常还富有弹性的产品，用裸麦或小麦的细粉制成，加糖（例
如，蜂蜜、葡萄糖、转化糖、精制糖蜜）、加香料或调味香料，不论是否还含有蛋黄或水果。某些姜
饼还裹巧克力、脂肪或可可。另一些则含糖或裹糖。
  （七）椒盐脆饼，即一种浇糖浆咸脆食品，通常用长条圆形面团扭成麻花状。
  （八）饼干，通常用面粉，加上脂肪、糖及以下第（十）项所述的某些物质制成。为了使产品耐
于保存，其烘焙时间一般较长，而且往往还使用密封包装。饼干有以下品种：
  1．淡饼干，不含或几乎不含糖或甜物质，但含脂肪比例很高；这类饼干有奶油饼干及硬饼干。
  2．甜饼干，一种精细烘焙食品，其保存期限长。用细粉、糖或其他甜物质及脂肪为基料（以上各
项至少占产品重量的 50％）制成，不论是否含添加的盐、杏仁、榛子、香料、巧克力、咖啡等。成品

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

中所含水分按重量计必须在 12％及以下，所含脂肪最高不超过 35％（夹心或裹面的水分和脂肪不计
在内）。市场上销售的饼干一般无馅，但有时中间有固体物或其他夹心（例如，糖、植物脂肪、巧克
力等）。饼干几乎全是工业化生产的产品。
   3．咸饼干，其含蔗糖量很低。
   （九）华夫饼及薄脆饼，一些份量极轻的精细烘烤食品，夹在有图案的金属盘中烤制而成。这类
食品还包括滚压制成的夹心华夫饼，即每层中间有美味夹心的两层或多层华夫饼，以及用专门机器挤
压华夫面团制成的华夫饼（例如，冰淇淋用的锥形蛋筒）。华夫饼也可用巧克力包裹。薄脆饼与华夫
饼相类似。
   （十）糕饼点心，所含成分有细粉、淀粉、黄油或其他脂肪、糖、乳、奶油、蛋、可可、巧克力、
咖啡、蜜、水果、利口酒、白兰地、白蛋白、奶酪、肉、鱼、香料、酵母或其他发酵剂。
   （十一）某些不含细粉的烘焙产品（例如，用蛋清及糖制的奶白酥皮筒）。
   （十二）小薄烤饼及薄煎饼。
   （十三）馅饼，用点心皮包馅制成。可用各种材料制馅，例如，奶酪、蛋、奶油、黄油、盐、胡
椒、肉豆蔻，如果是“洛林馅饼”，馅中还有咸肉或火腿。
   （十四）比萨饼（预烘烤或已烘烤的），在比萨饼基料（面团）表面放上奶酪、西红柿、油、肉、
鳀鱼等其他各种配料制成。但未烘烤的比萨饼应归入品目 19.01。
   （十五）咸脆食品，例如，用马铃薯的细粉、粗粉、粉末或玉米粗粉和成面团并加奶酪、味精及
盐调味，然后用植物油烹炸，制成后可即供食用。
   本品目不包括：
   （一）含香肠、肉、食用杂碎、血、昆虫、鱼、甲壳动物，软体动物、其他水生无脊椎动物及其
混合物重量超过 20%的食品（例如，肉包子）（第十六章）。
   （二）品目 20.05 的产品。
   二、圣餐饼、装药空囊、封缄、糯米纸及类似制品
   本品目包括一系列用细粉浆或淀粉浆制成的产品。这类产品通常烘焙成圆片状或其他薄片状，用
途各异。
   圣餐饼，将非常纯的面粉浆置于两块铁板中间烘焙制成的圆片状薄饼。
   装药空囊，用细粉浆或淀粉浆制成的小浅杯状产品，用时将两头套在一块构成一个容器。
   封缄，一种把粉浆烘制、干制（有时还着色）成薄片后切割成形的产品，这类产品还含有胶粘物
质。
   糯米纸，将细粉浆或淀粉浆烘制或干制成薄片状的产品，用于作某些糖果（特别是果仁糖）的包
装纸。这种纸不应与名为“米纸”（将某些棕榈木髓切成薄片制成）的产品混淆（参见品目 14.04 的
注释）。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
