标题: 第十一类的其他品目【参见本章注释八（二）】，例如：
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 788-788

二、作专门技术用途的纺织制品
  所有作专门技术用途的纺织制品（品目 59.08 至 59.10 的货品除外）均应归入本品目而不归入
第十一类的其他品目【参见本章注释八（二）】，例如：
  （一）制成（裁切成形、缝合成件等）的任何以上第一部分所列的织物，例如，由几块织物组合
而成的榨油机用滤布；裁切成形后用带子滚边或装有金属小眼的针布；以及装于框架上用于网板印
刷的织物。
  （二）环状或装有连接装置的纺织物及毡呢，用于造纸机器或类似机器（例如，制浆机或制石
棉水泥的机器）（不包括品目 59.10 的机器带）。
  （三）由相连的单丝螺旋纱线构成的制品，其用途与以上第（二）款所述的造纸机器或类似机
器上用的纺织物及毡呢相似。
  （四）泵、电动机等用的垫片、膜片；以及垫圈（品目 84.84 的货品除外）。
  （五）擦鞋机或其他机器的圆盘、套筒及垫子。
  （六）榨油机的纺织袋。
  （七）切成一定长度并带有结、线圈、金属环眼或玻璃环眼的绳子，供提花机或其他织机用。
  （八）织机皮结。
  （九）真空吸尘器用袋、空气过滤装置用的滤袋、发动机用滤油器等。
  本品目的纺织制品可以装有其他材料制的附件，但本身必须仍具有纺织制品的基本特征。
                                  ○

                              ○       ○

子目注释：
子目 5911.90
  由相连的单丝螺旋纱线构成的制品，其用途与造纸机器或类似机器上用的纺织物及毡呢相似，
这些制品应归入本子目而不归入子目 5911.31 或 5911.32。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
