标题: 第九章咖啡、茶、马黛茶及调味香料
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 67-72

第九章 咖啡、茶、马黛茶及调味香料
注释：
  一、品目 09.04 至 09.10 所列产品的混合物，应按下列规定归类：
  （一）同一品目的两种或两种以上产品的混合物仍应归入该品目；
  （二）不同品目的两种或两种以上产品的混合物应归入品目 09.10。
  品目 09.04 至 09.10 的产品〔或上述（一）或（二）项的混合物〕如添加了其他物质，只要所得
的混合物保持了原产品的基本特性，其归类应不受影响。基本特性已经改变的，则不应归入本章；构
成混合调味品的，应归入品目 21.03。
  二、本章不包括荜澄茄椒或品目 12.11 的其他产品。


                        总      注      释
    本章包括：
    一、咖啡、茶及马黛茶。
    二、调味香料，即富含精油及芳香素的一组植物产品（包括籽仁等），由于其特有的味道，主要
用作调味品。
    这类产品可以是完整的，也可以捣碎或制成粉末。
    关于品目 09.04 至 09.10 所列产品的混合物如何归类问题，参见本章注释一。该注释规定，品目
09.04 至 09.10 所列的产品〔或该注释（一）或（二）项内的混合物〕如果加添了其他物质，只要所
得的混合物保持了这些品目所列产品的基本特性，其归类应不受影响。
    这一规定主要适用于加有以下物质的调味香料及混合调味香料：
    （一）稀释剂（干剂）（例如，谷物粉、面包干粉、右旋糖等），加入后便于调制食品时确定所
加份量及香料均匀度。
    （二）食物着色剂（例如，叶黄素）。
    （三）增强香料味道的物质（增效剂），例如，谷氨酸钠。
    （四）盐或化学抗氧剂等，通常少量加入，用以保存香料并延长其调味效力。
    加有本身有调味作用的其他章所列物质的调味香料（包括混合调味香料），如果所加物质份量并
不影响其调味香料的基本特征，仍应归入本章。
    本章还包括由归入不同章（例如，第七章、第九章、第十一章、第十二章）的香料作物及其部分
品、香料子仁或香料果实（完整、切开、捣碎、磨碎或研粉）组成的混合物。这些混合物可直接用作
饮料香精或用于制造饮料的调制精汁，并且：
    1．其基本特征来源于品目 09.04 至 09.10 中某一品目所列的一种或多种产品（酌情归入品目
09.04 至 09.10）。
    2．其基本特征来源于品目 09.04 至 09.10 所列两种及两种以上产品的混合物（品目 09.10）。
    但本章不包括其基本特征不是来源于以上 1 项所述产品或 2 项所述混合物的混合品（品目 21.06）    。
    本章也不包括：
    （一）第七章的蔬菜（例如，欧芹、细叶芹、龙蒿、水芹、甜茉乔栾那、芫荽及莳萝）。
    （二）芥末籽（品目 12.07）；芥末粉，不论是否调制（品目 21.03）。
    （三）啤酒花（品目 12.10）。
    （四）虽能用作调味香料，但多用于制造香料及药物的某些果实、籽仁及植物部分（品目 12.11）
（例如，肉桂果、迷迭香、野茉乔栾那、罗勒、琉璃苣、海索草、各种薄荷、芸香及鼠尾草）。
    （五）混合调味品（品目 21.03）。

|| 商品预归类服务，联系我们>>    || 预归类师网络课程，课程详情>>      || 海关 AEO 认证，免费咨询>>


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

09.01   咖啡，不论是否焙炒或浸除咖啡碱；咖啡豆荚及咖啡豆皮；含咖啡的咖啡代用品：
            —   未焙炒的咖啡：
         11 — — 未浸除咖啡碱
         12 — — 已浸除咖啡碱
            —   已焙炒的咖啡：
         21 — — 未浸除咖啡碱
         22 — — 已浸除咖啡碱
         90 —   其他

  本品目包括：
  一、各种形状的生咖啡，即从灌木采集下来的浆果；带淡黄色皮的整粒咖啡豆或籽；去皮咖啡豆
或籽。
  二、将生咖啡豆浸入各种溶剂提取了咖啡碱的咖啡。
  三、已焙炒咖啡（含或不含咖啡碱），不论是否磨碎。
  四、咖啡壳及咖啡皮。
  五、含有任何比例咖啡的咖啡代用品。
  本品目不包括：
  （一）咖啡蜡（品目 15.21）。
  （二）咖啡精汁或浓缩物（有时称为速溶咖啡）及以这些汁、精或浓缩物为基本成分的制品；不
含咖啡的焙炒咖啡代用品（品目 21.01）。
  （三）咖啡碱，即咖啡中的生物碱（品目 29.39）。

09.02   茶，不论是否加香料：
        10 —  绿茶（未发酵），内包装每件净重不超过 3 千克
        20 —  其他绿茶（未发酵）
        30 —  红茶（已发酵）及半发酵茶，内包装每件净重不超过 3 千克
        40 —  其他红茶（已发酵）及半发酵茶

    本品目包括从茶属（山茶属）植物获得的各种不同的茶。
    绿茶主要是鲜茶叶经加热、揉捻、干燥等工序制得。而红茶则是先将茶叶揉捻、发酵，然后再烘
焙或干燥制得。
    本品目也包括半发酵的茶（例如，乌龙茶）。
    本品目包括茶花、茶芽、茶渣、结成小球或小片的茶末（叶、花、芽的碎末）以及压制成各种形
状和尺寸的茶。
    在蒸制过程（例如，发酵过程）加入精油（例如，柠檬油或佛手柑油）、人造香精（可呈晶体状
或粉末状）、各种芳香植物的某部分或果实（例如，茉莉花、干橙皮或干丁香）的茶，也应归入本品
目。
    本品目包括浸除咖啡碱的茶，但不包括咖啡碱本身（品目 29.39）。
    本品目也不包括虽名为“茶”，但却不是用茶属植物的叶制得的产品，例如：
    （一）马黛茶（巴拉圭茶）（品目 09.03）。
    （二）供制草本植物浸泡剂或草本植物“茶”的产品。它们应归入品目 08.13、09.09、12.11 或
21.06 等。
    （三）人参“茶”（一种掺乳糖或葡萄糖的人参精混合品）（品目 21.06）。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

09.03 马黛茶

  马黛茶是生长在南美洲的冬青属灌木的干树叶，有时称为“巴拉圭茶”或“耶苏兹茶”。马黛茶
用于泡制仅含少量咖啡的饮料。

09.04   胡椒；辣椒干及辣椒粉：
           —   胡椒：
        11 — — 未磨
        12 — — 已磨
           —   辣椒：
        21 — — 干，未磨
        22 — — 已磨

  一、胡椒
  所称“胡椒”，包括槟榔胡椒属的所有胡椒植物的籽或果，但爪哇胡椒（荜澄茄）除外（品目 12.11）。
商业上主要品种有胡椒属胡椒，即黑胡椒及白胡椒。将未成熟胡椒果加以曝晒或烟熏（有时用沸水处
理后再晒或熏），即成为黑胡椒。白胡椒是将已近成熟的胡椒果通过水浸或轻微发酵除去其果肉及外
皮制得；通常也有将黑胡椒外层磨去制得的。白胡椒实际上为黄灰色，不如黑胡椒那样辛辣。
  长椒为胡椒的另一种。
  本品目还包括胡椒地脚。
  某些产品被误称为胡椒，而实际上是辣椒，例如，印度辣椒、土耳其辣椒、西班牙辣椒、长辣椒
及牙买加辣椒。
  二、辣椒（包括多香果）干及辣椒粉
  辣椒是辣椒属植物果实，包括两个主要类别——墨西哥红辣椒和匈牙利红辣椒，其中又有许多品
种（例如，卡宴辣椒、塞拉利昂及桑给巴尔辣椒、西班牙及匈牙利红辣椒等）。
  多香果属果实包括牙买加胡椒（又称丁香胡椒、英国胡椒或多香果）。
  以上这些果实的共同特点是都有一种持久的强烈辛辣味道，但有些种类的辣椒并不具辛辣味（例
如，甜椒）。
  本品目不包括未捣碎或未磨碎的辣椒属或多香果属植物的鲜果实（品目 07.09）。

09.05   香子兰豆：
        10 —    未磨
        20 —    已磨

  香子兰果为兰属攀缘植物的果实（或豆），浅黑色，味浓香。香子兰豆有两种，一种长，一种短。
还有一种很低级的香子兰豆，称为墨西哥香子兰豆（从香子兰属植物而得），质软，具粘性，常张开。
  本品目不包括：
  （一）香草油树脂（人们有时误称为“香草香膏”或“香草浸膏”）（品目 13.02）。
  （二）香草糖（品目 17.01 或 17.02）。
  （三）香草醛（香草的香素）（品目 29.12）。

09.06   肉桂及肉桂花(+)：
           —   未磨：
        11 — — 锡兰肉桂
        19 — — 其他
        20 —   已磨


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

肉桂是月桂属植物某些树种嫩枝的内皮。斯里兰卡（锡兰）肉桂、塞舌尔肉桂及马达加斯加肉桂
（以上肉桂的学名均为 Cinnamomum zeylanicum Blume），又称优质桂皮，报验时一般为捆扎成卷的
灰白色树皮条。中国肉桂〔Cinnamomum cassia (Nees) ex Blume〕、印度尼西亚肉桂〔Cinnamomum
burmanii (C.G.Nees)〕及越南肉桂（Cinnamomum loureirii Nees），也称桂皮或普通肉桂，为棕色条纹
的厚层树皮，报验时一般成单层卷状。其他种类的肉桂包括大叶山桂（Cinnamomum obtusifolium）、
柴桂（Cinnamomum tamala）及辛脱克桂（Cinnamomum sintok）。
    本品目还包括肉桂废料，人称“桂碎”，主要用于制造肉桂香精。
    肉桂花是筛选过的干肉桂花，成杵状，正常长度不超过 1 厘米，磨碎后掺入桂皮中。
    本品目还包括肉桂果实。
                                     ○
                                 ○       ○
子目注释：
子目 0906.11
  本子目的范围仅限于锡兰肉桂，为锡兰肉桂树（Cinnamomumzeylanicum Blume）或灌木幼枝的内
皮，一般称为斯里兰卡（锡兰）肉桂、塞舌尔肉桂及马达加斯加肉桂。
  一般的商业等级分为桂通、复卷桂通、企边桂及桂碎。

09.07   丁香（母丁香、公丁香及丁香梗）：
        10 —  未磨
        20 —  已磨

    本品目包括：
    一、完整的母丁香（具有公丁香的特殊味道及香气，但不如公丁香味浓）。
    二、公丁香（从丁香树摘下并晒干的丁香花蕾）。
    三、灰白色并有浓郁香味的优质丁香花梗。
    本品目不包括丁香树皮及树叶（品目 12.11）。

09.08   肉豆蔻、肉豆蔻衣及豆蔻：
           —   肉豆蔻：
        11 — — 未磨
        12 — — 已磨
           —   肉豆蔻衣：
        21 — — 未磨
        22 — — 已磨
           —   豆蔻：
        31 — — 未磨
        32 — — 已磨

  本品目包括：
  一、圆的或长的肉豆蔻，不论是否去壳。
  二、肉豆蔻衣，即肉豆蔻的膜质假种皮，长于外壳与果仁之间，通常切成条形，与肉豆蔻功用相
同甚至更为显著。新鲜时颜色鲜红，时间长了颜色逐渐变黄，而且变脆和象角质物质那样半透明。有
些肉豆蔻衣呈亚麻色，甚至白色。
  三、豆蔻：



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（一）葡萄豆蔻，因其象葡萄那样成簇地密集生长而得名。报验时有时成簇，但更多的是各粒分
开，每粒象葡萄籽那样大小。葡萄豆蔻为灰白色，圆而三面凸出，粒轻带膜。果内分三部分，含有许
多芳香而带辛辣味的籽。
  （二）小豆蔻及中豆蔻，结构和功用与葡萄豆蔻相似，但三个角更明显、更细长。
  （三）大豆蔻，呈三角形，27～40 毫米长，有棕色外壳。
  （四）非洲豆蔻，报验时几乎都是去壳的，粒小细长，带角。籽粒表面虽然粗糙，但有如涂过清
漆一样的光泽。本身无气味，但辛辣如胡椒。

09.09   茴芹子、八角茴香、小茴香子、芫荽子、枯茗子及黄
           —   芫荽子：
        21 — — 未磨
        22 — — 已磨
           —   枯茗子：
        31 — — 未磨
        32 — — 已磨
           —   茴芹子或八角茴香、黄                      :
        61 — — 未磨
        62 — — 已磨

  这些果实或籽仁用作香料或供工业（例如，酒厂）及医药用途。它们（特别是茴芹子）即使另行
包装（例如，装成小袋），供制成草本植物浸泡剂或草本植物“茶”，也仍应归入本品目。
  本品目的茴芹子是青茴芹子，形如卵形，颜色灰绿，有丝向条纹，具有非常特别的芳香气味。八
角茴香即大茴香。

  小茴香子是从烹饪用草本植物中所得，有的呈深灰色，散发出好闻的强烈气味；有的呈浅绿色，
具有独特的香甜味。
  杜松果呈深棕色，稍带淡紫蓝色，表面有一层树脂状粉末。其果肉有芳香味，呈浅红色，苦中略
带甜味，肉内有三个细小的但很硬的核。杜松果用于各种含酒精饮料（例如，杜松子酒）、泡菜及各
种食品的调味并用于提取精油。

09.10   姜、番红花、姜黄、麝香草、月桂叶、咖喱及其他调味香料：
           —   姜：
        11 — — 未磨
        12 — — 已磨
        20 —   番红花
        30 —   姜黄
           —   其他调味香料：
        91 — — 本章注释一（二）所述的混合物
        99 — — 其他

  本品目包括：
  一、姜（包括不宜即供食用的鲜姜、暂时盐渍的姜）；用糖浆腌制的姜除外（品目 20.08）。
  二、番红花，即番红花植物的花的已干柱头及花柱。报验时番红花也可呈桔红色粉末状，它具有
一股强烈刺鼻的香味，含有稳定性很差的色素，用于调味，也用于制糖果及医药。
  三、姜黄或郁金，有时又因其鲜艳的黄色而被误称为“红花”。贸易上姜黄根茎有时为整根，更
多的为粉状。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

四、麝香草（包括野麝香草）及月桂叶，不论是否干制。
  五、咖喱粉，用不同比例的姜黄（郁金）、各种调味香料（例如，芫荽、黑胡椒、枯茗子、姜、
丁香）及其他一些虽不归入本章，但常作为香料用的调味料（例如，大蒜粉）混合而成。
  六、莳萝子及胡芦巴子。
  七、品目 09.04 至 09.10 所列产品的混合物，例如，胡椒（品目 09.04）与品目 09.08 所列产品
的混合物。当以上混合物的配料单独报验时，它们应分别归入不同品目。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
