标题: 第三十五章蛋白类物质；改性淀粉；胶；酶
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 487-494

第三十五章          蛋白类物质；改性淀粉；胶；酶
注释：
   一、本章不包括：
   （一）酵母（品目 21.02）；
   （二）第三十章的血份（非治病、防病用的血清白蛋白除外）    、药品及其他产品；
   （三）预鞣用酶制剂（品目 32.02）；
   （四）第三十四章的加酶的浸透剂、洗涤剂及其他产品；
   （五）硬化蛋白（品目 39.13）；或
   （六）印刷工业用的明胶产品（第四十九章）    。
   二、品目 35.05 所称“糊精”，是指淀粉的降解产品，其还原糖含量以右旋糖的干重量计不超过
10％。
   如果还原糖含量超过 10％，应归入品目 17.02。




|| 商品预归类服务，联系我们>>    || 预归类师网络课程，课程详情>>      || 海关 AEO 认证，免费咨询>>


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

35.01   酪蛋白、酪蛋白酸盐及其他酪蛋白衍生物；酪蛋白胶：
        10 —   酪蛋白
        90 —   其他

  一、酪蛋白及酪蛋白衍生物
  （一）酪蛋白是构成乳的主要蛋白，通常用酸或粗制凝乳酶沉淀（乳凝）脱脂奶而得。本品目包
括各种类型的酪蛋白，这些酪蛋白因乳凝方法各异而不同，例如，酸酪蛋白、酪蛋白原及酶凝酪素（衍
酪蛋白）。
  酪蛋白通常是一种黄白色粉粒物质，溶于碱液但不溶于水，主要用于制胶水、油漆或水浆涂料，
用于纸张涂面，还用于制酪蛋白塑料（硬化酪蛋白）、化学纤维、食品或药品。
  （二）酪蛋白酸盐包括称为“可溶酪蛋白”的酪蛋白酸钠和酪蛋白酸铵：这些盐常用于配制浓缩
食物和药品。酪蛋白酸钙根据其特性可用于配制食品或用作胶水。
  （三）其他酪蛋白衍生物主要包括氯化酪蛋白、溴化酪蛋白、碘化酪蛋白及鞣酸（单宁酸）酪蛋
白。它们用于医药。
  二、酪蛋白胶
  这些货品由酪蛋白酸钙（参见以上关于酪蛋白酸盐的注释）组成，或酪蛋白与白垩的混合物和少
量硼砂或氯化铵等添加剂混合组成。它们通常呈粉末状。
  本品目不包括：
  （一）贵金属酪蛋白酸盐（品目 28.43）或品目 28.44 至 28.46 及 28.52 的酪蛋白酸盐。
  （二）误称为“植物酪蛋白”的产品（品目 35.04）。
  （三）净重不超过 1 千克的零售包装酪蛋白胶（品目 35.06）。
  （四）硬化酪蛋白（品目 39.13）。

35.02   白蛋白（包括按重量计干质成分的乳清蛋白含量超过 80％的两种或两种以上的乳清蛋白浓
        缩物）、白蛋白盐及其他白蛋白衍生物：
           —   卵清蛋白：
        11 — — 干的
        19 — — 其他
        20 —   乳白蛋白，包括两种或两种以上的乳清蛋白浓缩物
        90 —   其他

  一、白蛋白是动、植物蛋白质，尤以动物质为主，包括有蛋白（卵清蛋白）、血清蛋白、乳清蛋
白及鱼白蛋白。与酪蛋白不同的是，白蛋白既溶于水，也溶于碱，且其溶液加热即凝结。
  本品目还包括两种或两种以上的乳清蛋白浓缩物，按重量计干质成分的乳清蛋白含量超过 80％
的。乳清蛋白的含量用氮含量乘以转换因数 6.38 来计算。按重量计干质成分的乳清蛋白含量为 80％
及以下的乳清蛋白浓缩物应归入品目 04.04。
  白蛋白通常为粘滞状液体、透明黄色粉片或者无定形白色、浅红色或浅黄色粉末。
  它们用于制胶水、食品、药品，加工皮革、处理纺织品或纸张（尤其是相纸）、澄清酒或其他饮
料等。
  二、白蛋白盐及其他白蛋白衍生物，尤其是铁白蛋白盐、溴化白蛋白、碘化白蛋白及鞣酸白蛋白。
  本品目也不包括：
  （一）干燥的血，有时被误称为“血清蛋白”（品目 05.11）。
  （二）贵金属白蛋白盐（品目 28.43）或品目 28.44 至 28.46 及 28.52 的白蛋白盐。
  （三）供治疗或预防疾病用的血清蛋白及人血浆（第三十章）。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

35.03   明胶（包括长方形、正方形明胶薄片，不论是否表面加工或着色）及其衍生物；鱼鳔胶；其
        他动物胶，但不包括品目 35.01 的酪蛋白胶：

  本品目的明胶及其他各种胶是水溶蛋白物质，通常用温水（加酸或不加酸）处理皮张、软骨、硬
骨、筋腱或类似动物物料而制得。
  一、明胶的粘度比一般胶小，但纯度比一般胶高，加水后变成透明冻胶。用于配制食品、药品及
感光乳剂，培养细菌及澄清啤酒和其他酿造酒，也可用于纸张或纺织品的施胶，还用于印刷工业、制
塑料（硬化明胶）及制成物品。
  明胶通常制成透明的薄片状，几乎无色无味，干燥后表面上仍带有网状印痕。但市面上销售的明
胶也有制成板片状或粉片、粉末等形状的。
  制成矩形（包括正方形）的明胶薄片，不论是否表面加工或着色〔例如，压花纹、金属化、印制
（明胶明信片及第四十九章所列的其他印刷品除外）〕均归入本品目。如果切成长方形或正方形以外
的其他形状（例如，圆盘状）的，应归入品目 96.02。模制或雕刻的未硬化明胶也归入品目 96.02。
  二、明胶衍生物主要包括鞣酸明胶及溴化鞣酸明胶。
  三、鱼鳔胶，用机械法处理某些鱼（尤其是鲟鱼）的鳔而得。报验时为固体，常呈半透明薄片状。
主要用作啤酒、葡萄酒或其他酒精饮料的澄清剂，也用于医药上。
  四、本品目所包括的其他动物胶是作胶用的不纯明胶。它们可以含有防腐剂、颜料或粘度控制剂
等添加剂。
  它们主要包括：
  （一）骨胶、皮胶、筋胶、腱胶。这些胶颜色由黄至棕，具有强烈的气味，其薄片通常较原明胶
更厚、更硬、更脆。它们也有呈珠粒、粉片等状。
  （二）鱼胶（以上鱼鳔胶除外）。这些胶是通过用热水处理鱼废料（皮、软骨、硬骨、鳍等）而
制得的，通常成胶状液体。
  本品目不包括：
  （一）酪蛋白胶（品目 35.01）。
  （二）净重不超过 1 千克的零售包装胶（品目 35.06）。
  （三）以明胶为基料的复印膏（品目 38.24）。
  （四）硬化明胶（品目 39.13）。

35.04   蛋白胨及其衍生物；其他品目未列名的蛋白质及其衍生物；皮粉，不论是否加入铬矾

  本品目包括：
  一、蛋白胨及其衍生物。
  （一）蛋白胨为蛋白质通过水解或在某些酶（胃蛋白酶、木瓜蛋白酶、胰酶等）的作用下所得的
可溶性物质。它们通常是白色或浅黄色粉末，因其吸湿性很强，所以一般装于密封容器中。蛋白胨也
可制成溶液。主要的品种有肉胨、酵母胨、血胨及酪蛋白胨。
  它们用于医药、食品制造及细菌培养等方面。
  （二）胨酸盐是蛋白胨的衍生物。它们主要用于制药；最主要的品种有铁胨酸盐及锰胨酸盐。
  二、本协调制度其他品目未列名的其他蛋白质及其衍生物，主要包括：
  （一）谷蛋白及醇溶谷蛋白（例如，从小麦或黑麦制得的麦醇溶蛋白和从玉米制得的玉米醇溶蛋
白），均是谷类蛋白质。
  （二）球蛋白，例如，乳球蛋白及卵球蛋白〔参见本品目注释末不包括部分第（四）款〕。
  （三）大豆球蛋白，是主要的大豆蛋白质。
  （四）角蛋白，从头发、指甲、角、蹄、羽毛等中制得。
  （五）核蛋白，为蛋白质与核酸的化合物及其衍生物。核蛋白是从酒酵母等中离析出来的。核蛋
白及其盐（铁盐、铜盐等）主要用于医药方面。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

但符合品目 28.52 规定的核蛋白汞盐不包括在内。
  （六）离析蛋白，从植物质（例如，脱脂大豆粉）中提取而得，其成分为该种植物质所含的各种
蛋白质的混合物，所含离析蛋白一般不少于 90％。
  三、皮粉，不论是否加入铬矾。皮粉用以测定天然鞣料物质及植物鞣膏中的鞣酸。皮粉实际上是
纯净的胶原蛋白，用新鲜皮张精制而得。皮粉可添加少量铬矾（铬矾皮粉），或报验时未加铬矾，而
在使用前才加入铬矾。本组所述加铬矾的皮粉切勿与品目 41.15 的铬皮革粉末相混淆，后者不适于测
定鞣酸且价格较低。
  本品目不包括：
  （一）主要由氨基酸及氯化钠混合物构成的水解蛋白质及除去脱脂大豆粉某些成分而制得的浓
缩产品，它们均用作食品的添加剂（品目 21.06）。
  （二）贵金属蛋白盐（品目 28.43）或品目 28.44 至 28.46 及 28.52 的蛋白盐。
  （三）核酸及其盐（品目 29.34）。
  （四）血纤维蛋白原、血纤维蛋白、血球蛋白及血清球蛋白、人体正常免疫球蛋白及抗血清（特
殊免疫球蛋白）及其他血份（品目 30.02）。
  （五）制成药品的本品目所述产品（品目 30.03 或 30.04）。
  （六）酶（品目 35.07）。
  （七）硬化蛋白质（品目 39.13）。

35.05   糊精及其他改性淀粉（例如，预凝化淀粉或酯化淀粉）；以淀粉、糊精或其他改性淀粉为基
        本成分的胶：
        10 —   糊精及其他改性淀粉
        20 —   胶

  本品目包括：
  一、糊精及其他改性淀粉，即淀粉经热、化学品（例如，酸、碱）或淀粉酶的作用而转化的产品，
及经氧化、酯化、醚化等处理的改性淀粉。交联淀粉（例如，磷酸二淀粉酯）是一种重要的改性淀粉。
  （一）糊精，通过下列方法制得：
  1．通过用酸或酶使淀粉水解的降解法，所得产品称作麦芽糖糊精。但这种产品只有当所含还原糖
以右旋糖的干量计不超过 10％时才能按糊精归入本品目；
  2．通过加入或不加入少量化学试剂焙烤淀粉的方法。对于不使用化学试剂的，所得产品称为焙烤
淀粉。
  糊精根据其制法和所用淀粉的不同，呈白色、浅黄色或棕色粉末状。它们可溶于水（必要时加热），
但不溶于醇。
  （二）可溶性淀粉，一种在淀粉转化成糊精过程中所得的中间产品，将淀粉在水中煮沸而得或使
淀粉与冷的稀酸长时间接触制得。本品目也包括含有极少量高岭土的可溶性淀粉，它们主要在造纸过
程中加到纤维素纸浆中去。
  （三）预凝化或“溶胀”淀粉，通过用水润湿淀粉并加热使其变成胶状团块，然后干燥并研磨成
粉而制得，也可通过挤压后研磨成粉而制得。用于造纸、纺织、冶金（用于制铸芯粘合剂）、食品工
业及动物食料等。
  （四）醚化或酯化淀粉（通过醚化或酯化而得的改性淀粉）。醚化淀粉包括那些含有羟乙基、羟
丙基或羧甲基的产品。酯化淀粉包括主要用于纺织及造纸工业的乙酸淀粉酯，以及用于制炸药的硝化
淀粉。
  （五）其他改性淀粉，例如：
  1．二醛基淀粉；
  2．用甲醛或表氯醇处理过的淀粉，用作外科手套滑粉等。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

总的来说，本品目的改性淀粉可通过其性质（例如，溶解度、凝胶透明度、凝胶或结晶趋势、水
结合量、冰冻-融化稳定性、胶凝温度或峰值粘度）的变化，与第十一章的未改性淀粉区别开来。
    二、以淀粉、糊精或其他改性淀粉为基本成分的胶。
    （一）糊精胶，由糊精水溶液组成或糊精与其他物质（例如，氯化镁）混合组成。
    （二）淀粉胶，用碱（例如，氢氧化钠）处理淀粉而得。
    （三）由未处理的淀粉、硼砂及水溶性纤维素衍生物组成或由未处理的淀粉、硼砂及淀粉醚组成
的胶。
    以上所述的产品通常呈白色、黄色或浅棕色无定形粉末状或胶块状，因此也有人把它们中的某些
产品称为“英国胶”或“淀粉胶”。它们主要用作胶料，用于颜料工业、纺织工业、造纸工业及冶金
工业。
    本品目不包括：
    （一）未加工淀粉（品目 11.08）。
    （二）所含还原糖以右旋糖的干量计超过 10％的淀粉降解产品（品目 17.02）。
    （三）净重不超过 1 千克的零售包装胶（品目 35.06）。
    （四）用于造纸、纺织、皮革或类似工业的上光剂及调制浆料（以淀粉或糊精为基料的）（品目
38.09）。

35.06   其他品目未列名的调制胶及其他调制粘合剂；适于作胶或粘合剂用的产品，零售包装每件
        净重不超过 1 千克：
        10 —    适于作胶或粘合剂用的产品，零售包装每件净重不超过 1 千克
           —    其他：
        91 — — 以橡胶或品目 39.01 至 39.13 的聚合物为基本成分的粘合剂
        99 — — 其他

  本品目包括：
  一、适于作胶或粘合剂用的产品，零售包装每件净重不超过 1 千克
  本组包括以下第二款所列的调制胶、调制粘合剂及适于作胶或粘合剂用的其他产品，但这些产品
必须是零售包装，且每件净重不超过 1 千克的。
  盛装胶或粘合剂的包装容器通常有玻璃瓶、玻璃罐、金属盒、金属软管、纸板盒、纸袋等；有时
所用的“包装”仅是一条纸带包裹，例如，对骨胶块的包装。有时在胶或粘合剂包装中还配有一把类
型般配的小刷子（例如，供直接使用的罐装胶水或粘合剂）。这类小刷子如已包装在胶水或粘合剂的
容器内，则应与胶水或粘合剂一并归类。
  除作胶或粘合剂用以外还具有其他用途的产品（例如，糊精、粒状甲基纤维素），只有在其包装
上标明了出售后供作胶或粘合剂使用的，才能归入本品目。
  二、协调制度其他品目未列名的调制胶及其他调制粘合剂，例如：
  （一）谷蛋白胶（“维也纳胶”）正常方法是通过部分发酵使谷蛋白具有溶解性而制得。这些胶
通常呈粉片或粉末状，颜色从浅黄到棕色不等。
  （二）用化学方法处理天然树胶而得的胶或其他粘合剂。
  （三）以硅酸盐等为基料的粘合剂。
  （四）按配方配制专门作粘合剂用的制品，这种制品可由品目 39.01 至 39.13 的聚合物或其混合
体组成，这些聚合物或其混合体除含有第三十九章产品所允许添加的物质（填料、增塑剂、溶剂、颜
料等）以外，还含有不归入该章的其他添加物（例如，蜡、松香酯、未改性天然虫胶）。
  （五）由橡胶、有机溶剂、填料、硫化剂及树脂的混合物组成的粘合剂。
  除符合以上第一款规定的产品以外，本品目不包括协调制度其他品目已具体列名的产品，例如：
  （一）酪蛋白胶（品目 35.01）、动物胶（品目 35.03）及以淀粉、糊精或其他改性淀粉为基料的
胶（品目 35.05）。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（二）可直接用作或处理后用作胶或其他粘合剂的其他产品，例如，粘鸟胶（品目 13.02）、未
混合的硅酸盐（品目 28.39）、酪蛋白酸钙（品目 35.01）、糊精（品目 35.05）、品目 39.01 至 39.13
所列聚合物的分散体或溶液（第三十九章或品目 32.08）及橡胶的分散体或溶液（第四十章）。
  应注意到，归入本品目的一些产品可按销售时的状态直接作胶或粘合剂使用，而另一些产品则须
溶解或分散于水后才能使用。
  本品目不包括供纺织品等用的上光剂及调制浆料（品目 38.09）及铸芯粘合剂（品目 38.24）；在
某些国家，这些物质有时也称为“胶”，但这些物质主要不是利用其胶粘性能。
  本品目也不包括具有品目 32.14 所列胶粘剂填料等特性的产品。

35.07   酶；其他品目未列名的酶制品：
        10 —  粗制凝乳酶及其浓缩物
        90 —  其他

   酶是活性细胞产生的有机物质；它们具有引起和调节活性细胞内外特殊化学反应的性能，但本身
的化学结构不变。
   酶可按下列分类：
   一、按其化学结构，例如：
   （一）酶分子仅由一个蛋白质组成（例如，胃蛋白酶、胰蛋白酶、尿素酶）。
   （二）酶分子中由一个蛋白质结合一个起辅助因素作用的低分子量非蛋白质化合物组成。这个辅助
因素既可以是一个金属离子（例如，抗坏血酸氧化酶中的铜、人体胎盘碱性磷酸酯酶中的锌），也可
以是一个称作辅酶的复杂有机分子（例如，丙酮酸脱羧酶中的二磷酸硫胺素、谷氨酰胺氧化酸转氨酶
中的磷酸吡哆醛）。有时两者都具备。
   二、按其作用原理：
   （一）根据化学活性分为：氧化还原酶、转移酶、水解酶、裂解酶、异构酶、连接酶。
   （二）根据其生物活性分为：淀粉酶、脂（肪）酶、蛋白酶等。
                        *
                       * *
   本品目包括：
   （一）“纯净”（离析）酶
   这些酶常呈结晶状，主要用于医药及科研。在国际贸易中它们的重要性比不上酶催浓缩物及酶制
品。
   （二）酶催浓缩物
   这些浓缩物通常得自动物器官、植物、微生物或培养肉汤（培养肉汤是从细菌、霉菌等取得的）
的水提取物或溶剂提取物。这些产品可含有几种比例各不相同的酶，并可标准化或稳定化。
   应注意到，从发酵溶液或从澄清、沉淀过程产生的标准化剂或稳定剂，或多或少地存在于浓缩体
内。
   这类浓缩物可以通过沉淀或冷冻干燥法制成粉末状等，也可通过用成粒剂或惰性载体制成粒状。
   （三）其他品目未列名的酶制品
   酶制品可以通过进一步稀释以上第（二）款所述的浓缩物而得，也可通过混合离析酶或酶催浓缩
物而得。经加入一些物质使之适于某些特殊用途的酶制剂，如果协调制度的其他品目未具体列名的，
则仍应归入本品目。
   本组主要包括：
   1．嫩肉用的酶催制品，例如，由添加有葡萄糖或其他食物的分解蛋白酶（例如，木瓜蛋白酶）组
成的制品。
   2．澄清啤酒、葡萄酒或果汁用的酶催制品（例如，含添加明胶、膨润土等的果胶酶）。
   3．纺织品脱浆用的酶催制品，例如，以细菌α-淀粉酶或蛋白酶为基料的制品。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目主要不包括下列制品：
  （一）药品（品目 30.03 或 30.04）。
  （二）预鞣用的酶催制品（品目 32.02）。
  （三）第三十四章的酶催浸渍剂、洗涤剂或其他产品。
                            *
                           * *
  下列产品是商业上最重要的酶：
  一、粗制凝乳酶（凝乳酶）
  粗制凝乳酶可从新鲜或干的小牛真胃取得，也可通过培养某些微生物制得。它是一种分解蛋白酶，
能凝结酪蛋白从而使牛奶凝结。呈液态、粉状或片状。它可含有制造过程中残留的或为了标准化而添
加的各种盐（例如，氯化钠、氯化钙、硫酸钠），并可含有防腐剂（例如，甘油）。
  粗制凝乳酶主要用于乳酪工业。
  二、胰酶
  产自胰脏的最重要的酶是胰蛋白酶及胰凝乳蛋白酶（能分解蛋白质）、α-淀粉酶（能分解淀粉）
以及脂肪酶（能分解脂肪物质），主要用于制药，能治疗消化系统失调。
  胰脏的酶催浓缩物通常从新鲜或干的胰脏中取得。它们可含有高度吸收性盐（用以吸收结晶过程
产生的部分水分而添加）及某些保护胶体（以便于保藏或运输）。它们用以制脱浆剂、洗涤剂、脱毛
剂或鞣剂。
  归入本品目的胰脏酶催制剂包括纺织品脱浆剂。
  三、胃蛋白酶
  胃蛋白酶是从猪或牛的胃粘膜制得的。为了使之稳定，有时保存在饱和硫酸镁溶液中或与蔗糖或
乳糖相混合（粉状胃蛋白酶）。
  胃蛋白酶与盐酸或盐酸甜菜碱结合或者制成胃蛋白酶酒，主要用于医药上。
  四、麦芽糖酶
  本组仅包括麦芽淀粉酶。
  麦精应归入品目 19.01。
  五、木瓜蛋白酶、菠萝蛋白酶、无花果蛋白酶
  所称“木瓜蛋白酶”，是指番木瓜树的干胶乳及从这些产品中制得的两种馏分，也就是木瓜蛋白
酶（狭义的木瓜蛋白酶）及木瓜凝乳蛋白酶。
  木瓜蛋白酶用以制防冷冻浑浊啤酒、嫩肉剂〔参见以上第（三）款第 1 项〕及医药等。
  作为干胶乳的部分水溶性木瓜蛋白酶应归入品目 13.02。
  菠萝蛋白酶从菠萝植物取得。
  无花果蛋白酶从某些种类的无花果树的胶乳中取得。
  六、从微生物制取的淀粉酶及蛋白酶
  某些微生物放在适当的培养基中培养后可分泌出大量淀粉酶及蛋白酶。
  除去细胞及杂质后，所得溶液可在低温真空下蒸发浓缩制得，或者通过加入无机盐（例如，硫酸
钠）或加入可与水溶混的有机溶剂（例如，丙酮）将其中的酶沉淀制得。
  例如：
  （一）细菌α-淀粉酶
  细菌α-淀粉酶（用枯草芽胞杆菌等制得）是淀粉液化酶，用以制胶粘剂及以淀粉为基料的纸张涂
料，用于生产面包及其他食品工业以及供纺织品脱浆用。
  （二）真菌淀粉酶
  真菌淀粉酶基本上是从霉菌培养物衍生的，这些霉菌主要是根霉菌或曲霉菌。
  虽然其液化能力很强，但比细菌淀粉霉的液化能力差得远。
  真菌淀粉酶在食品工业上有很多用途。
  必须注意，真菌淀粉酶有时含有蛋白酶、葡糖氧化酶及蔗糖酶。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（三）淀粉葡萄苷酶
  这些酶是从根霉菌或曲霉菌等制得的，是一类强糖化试剂，但没有液化性能。它们可从淀粉物料
中取得高产量的葡萄糖。
  它们主要用于生产葡萄糖浆及葡萄糖，并作为酒精发酵浆的糖化剂。
  （四）蛋白酶
  细菌蛋白酶（用枯草芽胞杆菌等制得）是分解蛋白酶，用以制纺织品脱浆剂，用作某些洗涤剂的
拼料并用于酿造啤酒。从霉菌产生蛋白酶用于医药上。
  七、β-淀粉酶
  这些酶是从发芽大麦、小麦及大豆等植物物料制得的。它们能从淀粉及糊精中产生麦芽糖。
  八、果胶酶
  这些酶是通过培养各类霉菌（主要有根霉菌及曲霉菌）制得的。它们用于制造及加工水果汁及蔬
菜汁（便于压榨及增加果汁回收）。
  九、转化酶（β-呋喃果糖苷酶）
  转化酶常从发酵力低的啤酒酵母取得。
  这种酶可将蔗糖分解成葡萄糖和果糖。它用于制餐用糖浆、巧克力及蛋白杏仁糖果。
  十、葡萄糖异构酶
  这种酶是从某些培养微生物（主要有链霉菌或芽胞杆菌）制得的。用以在生产高甜度糖浆时将葡
萄糖部分转化成果糖。
  除以上所述不包括的产品以外，本品目也不包括：
  （一）酵母（品目 21.02）。
  （二）辅酶，例如，辅羧酶（硫胺焦磷酸）及辅酶Ⅰ（烟酰胺腺嘌呤二核苷酸）（第二十九章）。
  （三）品目 30.01 的干腺体及其他产品。
  （四）品目 30.02 的培养微生物、血酶（例如，凝血酶）、血份及具有酶特性（活性）的截断变
体（部分）和其他产品。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
