标题: 第二十九章末附表列有在国际文件中作为精神治疗药物的归入本品目的某些物质。 第1/2部分
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 326-345

（六）聚胺类，从二苯基甲烷或三苯基甲烷及其同系物获得；它们的衍生物（四甲代二氨基二苯
基甲烷及四乙代二氨基二苯基甲烷等）。
  （七）氨基及二氨基二苯胺。
  （八）二氨基茋。
  第二十九章末附表列有在国际文件中作为精神治疗药物的归入本品目的某些物质。
                                   ○
                               ○       ○
子目注释：
子目 2921.42 至 2921.49
  芳香一元胺的烃化衍生物是胺基氮原子上的一个或两个氢原子被一个烷基或环烷基所取代而得
的衍生物。因此，本类不包括用一个或多个芳香核取代的衍生物，不论其是否通过烷基链与胺基氮原
子相连接。
  据此，二甲代苯胺应作为“其他”芳香一元胺归入子目 2921.49 项下，而不应视作苯胺的衍生物
（子目 2921.42）或甲苯胺的衍生物（子目 2921.43）。

29.22   含氧基氨基化合物(+)：
           —   氨基醇（但含有一种以上含氧基的除外）及其醚和酯，以及它们的盐：
        11 — — 单乙醇胺及其盐
        12 — — 二乙醇胺及其盐
        14 — — 右丙氧吩（INN）及其盐
        15 — — 三乙醇胺
        16 — — 全氟辛基磺酸二乙醇铵
        17 — — 甲基二乙醇胺及乙基二乙醇胺
        18 — — 2-(N,N-二异丙基氨基)乙醇
        19 — — 其他
           —   氨基萘酚和其他氨基酚(但含有一种以上含氧基的除外)及其醚和酯，以及它们
                的盐：
        21 — — 氨基羟基萘磺酸及其盐
        29 — — 其他
           —   氨基醛、氨基酮和氨基醌，但含有一种以上含氧基的除外，以及它们的盐：
        31 — — 安非拉酮（INN）、美沙酮（INN）和去甲美沙酮（INN）以及它们的盐
        39 — — 其他
           —   氨基酸（但含有一种以上含氧基的除外）及其酯以及它们的盐：
        41 — — 赖氨酸及其酯以及它们的盐
        42 — — 谷氨酸及其盐
        43 — — 邻氨基苯甲酸（氨茴酸）及其盐
        44 — — 替利定（INN）及其盐
        49 — — 其他
        50 —   氨基醇酚、氨基酸酚及其他含氧基氨基化合物

  所称“含氧基氨基化合物”是指除含有一个氨基外，还含有一个或数个第二十九章注释四所述的
含氧基（醇、醚、酚、缩醛、醛、酮等基）的氨基化合物以及它们的有机及无机酸酯。因此，本品目
还包括含有品目 29.05 至 29.20 所列含氧基的胺的取代衍生物以及它们的酯和盐。
  本品目包括稀释至标准浓度用以生产偶氮染料的可重氮化胺及其盐。
  本品目不包括有机染料（第三十二章）。
  一、氨基醇及其醚和酯以及它们的盐


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

这些化合物含有一个或多个与碳原子相连接的醇羟基及氨基。这些化合物仅含有醇、其醚、其酯
或这些基团的复合基作为其含氧基。与母体氨基醇相连的非母体片断上的任何含氧基，归类时不作为
考虑因素。
    （一）单乙醇胺〔NH2(CH2CH2OH)〕，为相当粘稠的无色液体；用以制医药品及肥皂等。
    （二）二乙醇胺〔NH(CH2CH2OH)2〕，为无色晶体或灰白色液体；用于吸收酸气、鞣革时软化皮革
及有机合成。
     （三）三乙醇胺〔N(CH2CH2OH)3〕，为非常粘稠液体，在肥皂及乳胶工业中作基料，也用于修饰及
整理织物。
     （四）全氟辛基磺酸二乙醇铵。全氟辛基磺酸（PFOS）的一种铵盐（参见品目 29.04、29.23、29.35、
38.08 及 38.24）。
     （五）甲基二乙醇胺及乙基二乙醇胺。
     （六）2-(N,N-二异丙基氨基)乙醇或 N,N-二异丙基乙醇胺〔((CH3)2CH)2NCH2CH2OH〕。为无色或淡黄
色液体。
    （七）氯化（2-苯甲酸基-2-甲基丁基）二甲铵，为白色结晶粉末；用作局部麻醉剂。
    （八）氯酯醒。
    （九）阿诺老尔（Arnolol）。
    （十）沙格雷酯。
    （十一）芳基乙醇胺。
    （十二）四甲基二氨基二苯基甲醇及四乙基二氨基二苯基甲醇。
     （十三）氨基乙醇硝酸酯。
    二、氨基萘酚和其他氨基酚及其醚和酯以及它们的盐
    这些物质是酚的化合物中一个或数个氢原子被一个氨基（-NH2）所取代而得。它们仅含有酚基及
其醚或酯，或这些基团的复合基团作为其含氧基。与母体氨基萘酚或其他氨基酚连结的非母体片段上
的任何含氧基不作为归类时考虑的因素。
    （一）氨基羟基萘磺酸，例如：
    1． 7-氨基-1-萘酚-3-磺酸（咖马酸）；
    2． 8-氨基-1-萘酚-3,6-二磺酸（H 酸）。
    （二）邻-、间-及对-氨基苯酚。
    （三）氨基邻甲酚、氨基间甲酚及氨基对甲酚。
    （四）二氨基苯酚。
    氨基苯酚的醚包括：
    1．甲氧基苯胺（茴香胺）。
    2．联茴香胺。
    3．乙氧基苯胺（苯乙定）。
    4．3-氨基对甲苯甲醚（甲酚定）。
    5．5-硝基-2-丙氧基苯胺（2-氨基-4-硝基苯酚正丙醚）。
    二苯胺的羟基衍生物及其盐也归入本品目。
    三、氨基醛类、氨基酮类、氨基醌类及其盐

  这些化合物分别含有氨基及醛基（-CHO）、氨基及酮基（                ）或氨基及醌基(参见品目 29.14
的注释)。
  （一）氨基苯甲醛。
  （二）四甲基二氨基二苯甲酮及四乙基二氨基二苯甲酮。
  （三）氨基蒽醌及二氨基蒽醌。
  （四）蒽酰亚胺。
  四、氨基酸、氨基酸酯及其盐


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

这些化合物含有一个或数个羧酸基及一个或数个氨基。羧酸的酐、酰卤化物、过氧化物及过氧酸
也视作酸基。
  这些化合物仅含有酸基及其酯或酐、酰卤化物、过氧化物、过氧酸或这些基团的复合基团作为其
含氧基。与母体氨基酸连结的非母体片段上的任何含氧基不作为归类时考虑的因素。
  与其酯类、盐类及取代衍生物一同归入本品目的氨基酸有：
  （一）赖氨酸（二氨基-正己酸），为无色晶体，是丝胶及其他蛋白质的裂解产品。
  （二）谷氨酸（2-氨基戊二酸），蛋白质的裂解产品，从谷蛋白中制得；为结晶体，用于医药或
食品工业。
  （三）甘氨酸（氨基乙酸）（H2NCH2COOH），为大块无色的规则晶体，用于有机合成等。
  （四）肌氨酸（N-甲基甘氨酸）（CH3NHCH2COOH），甘氨酸的甲基衍生物，为斜方晶体。
  （五）丙氨酸（2-氨基丙酸），为坚硬针状晶体。
  （六）β-丙氨酸（3-氨基丙酸），为结晶体。
  （七）苯丙氨酸。
  （八）缬氨酸（α-氨基异戊酸），为结晶体。
  （九）亮氨酸（α-氨基己酸），通过水解蛋白质制得；为乳白色晶体。异亮氨酸。
  （十）天冬氨酸，为结晶体。
  （十一）邻氨基苯甲酸（氨茴酸），通过合成而得，用以合成靛蓝，其衍生物之一是邻氨基苯甲
酸甲酯。
  （十二）间氨基苯甲酸。
  （十三）对氨基苯甲酸，用以制合成染料、人造香料及麻醉剂；由于它有维生素作用，也用于医
药上。其衍生物包括对氨基苯甲酸乙酯及对氨基苯甲酸丁酯。盐酸普鲁卡因（盐酸对氨基苯甲酸二乙
基氨基乙酯），为细小无色无气味晶体，被眼科医生用作局部麻醉剂。
  （十四）苯基甘氨酸。
  （十五）利沙地酯。
  五、氨基醇酚、氨基酸酚及含氧基的其他氨基化合物
  本部分主要包括：
  （一）酪氨酸（对羟苯基丙氨酸）。
  （二）丝氨酸（α-氨基-β-羟基丙酸），为丝胶及其他蛋白质的裂解产品。
  （三）氨基水杨酸，包括 5-氨基水杨酸及 4-氨基水杨酸，为结晶粉末。5-氨基水杨酸用于有机合
成（例如，用于制偶氮染料及硫化染料）；4-氨基水杨酸钠用于医疗上治疗肺结核。
  （四）甲二苯氧胺（N,N-二甲基-2,2-二苯氧基乙胺），一种含缩醛基的胺基化合物。
  （五）盐酸丙氧卡因。
                                   *
                               *       *
   第二十九章末附表列有国际文件中作为麻醉或精神治疗药物的归入本品目的某些物质。
                                   ○
                               ○       ○
子目注释：
子目 2922.11 至 2922.50
  在进行子目归类时，根据相对于胺基的含氧基位置，醚、有机或无机酸酯基也被视为醇、酚或酸
基。在这种情况下，归类时只考虑位于胺基和醚或酯基氧原子之间那个分子的含氧基。含有胺基的片
段则称作“母体”片段。例如，在 3-（2-氨基乙氧基）丙酸化合物中，其母体片段是氨基乙醇，而羧
酸基不作为归类时考虑的因素；作为氨基醇醚，该化合物应归入子目 2922.19。
  如果一种化合物含有两个或两个以上的醚或酯基，为了归类的需要，在每一醚或酯基的氧原子位
置将分子分割开来，仅考虑位于与胺基同一片段上的含氧基。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

如果一种化合物含有两个或两个以上的连接于同一醚基或酯基上的胺基，则这种化合物应按号列
顺序归入其可归入的最后一个子目；这一子目是通过考虑相对于每一氨基并作为一种醇、酚或酸基的
醚或酯基来确定的。

29.23   季铵盐及季铵碱；卵磷脂及其他磷氨基类脂，不论是否已有化学定义：
        10 —  胆碱及其盐
        20 —  卵磷脂及其他磷氨基类脂
        30 —  全氟辛基磺酸四乙基铵
        40 —  全氟辛基磺酸二癸基二甲基铵
        90 —  其他

  有机季铵盐含有一个四价氮阳离子 R1R2R3R4N+，其中 R1、R2、R3、R4 可以是相同的也可以是不同的
烷基或芳基（甲基、乙基、甲苯基等）。
  这些阳离子可与氢氧根离子（OHˉ）结合生成通式为 R4N+OHˉ的季铵碱，它相当于无机母体氢
氧化铵 NH4OH。
  剩余的价可以被其他阴离子（氯、溴、碘等）所填补生成季铵盐。
  季铵碱最重要的盐及取代衍生物有：
  一、胆碱、胆碱的盐及衍生物，存在于胆、脑、蛋黄及所有新鲜种子中的氢氧化羟乙基三甲铵，
从中可衍生出其他重要有的生物物质（例如，乙酰胆碱、甲基胆碱）。
  二、卵磷脂及其他磷氨基类酯。它们均为酯类（磷脂），由油酸、棕榈酸及其他脂肪酸与甘油磷
酸及诸如胆碱的有机氮碱化合而成，通常为棕黄色的蜡状块，溶于乙醇。卵磷脂存在于蛋黄（蛋卵磷
脂）及动物和植物组织中。
  归入本品目的商品卵磷脂主要是大豆卵磷脂，是由不溶于丙酮的磷脂（一般按重量计占 60～70％）、
大豆油、脂肪酸及碳水化合物组成的混合物。商品大豆卵磷脂稍有粘稠，呈浅棕色到淡颜色，如果用
丙酮将大豆油提出，则所得卵磷脂为淡黄色颗粒。
  蛋卵磷脂用于医药。商品大豆卵磷脂在食品工业、动物饲料工业、油漆工业及石油工业中用作乳
化剂、分散剂等。
  三、全氟辛基磺酸四乙基铵及全氟辛基磺酸二癸基二甲基铵。为全氟辛基磺酸（PFOS）的季铵盐
（参见品目 29.04、29.23、29.35、38.08 及 38.24）
  四、碘化四甲铵〔(CH3)4NI〕。
  五、氢氧化四甲铵〔(CH3)4NOH〕。
  六、甲酸四甲铵〔HCOON(CH3)4〕，用于医药上。
  七、甜菜碱（三甲铵乙内酯），一种四价的分子内盐。还有盐酸甜菜碱，用于医药、化妆品及动
物饲料等。

29.24   羧基酰胺基化合物；碳酸酰胺基化合物：
           —   无环酰胺（包括无环氨基甲酸酯）及其衍生物以及它们的盐：
        11 — — 甲丙氨酯（INN）
        12 — — 氟乙酰胺（ISO）、久效磷（ISO）及磷胺（ISO）
        19 — — 其他
           —   环酰胺（包括环氨基甲酸酯）及其衍生物以及它们的盐：
        21 — — 酰脲及其衍生物以及它们的盐
        23 — — 2-乙酰氨基苯甲酸（N-乙酰邻氨基苯甲酸）及其盐
        24 — — 炔己蚁胺（INN）
        25 — — 甲草胺（ISO）
        29 — — 其他


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目包括羧酸及碳酸的酰胺衍生物（不包括其他无机酸的酰胺衍生物——品目 29.29）。
    酰胺是含有下列特征基团的化合物：
      （－CONH2） 〔(－CO)2NH〕 〔(－CO)3N〕
        伯酰胺      仲酰胺        叔酰胺


    （－NH2）或（     ）中的氢可以被烷基或芳基取代，所产生的产品是 N－取代酰胺。

   本品目的一些酰胺也含有可重氮化胺基。稀释至标准浓度用于生产偶氮染料的上述酰胺及其盐也
归入本品目。
    脲分子的－NH2 基中的一个或数个氢原子被脂肪族基或芳基所取代后即得烷基脲。
    脲分子的－NH2 基中的一个或数个氢原子被酸基取代后即得酰脲。
   但本品目不包括尿素（H2NCONH2），即碳酸二酰胺。该产品主要用作肥料，即使是纯态的，也应
归入品目 31.02 或 31.05。
   一、无环酰胺
    （一）乙酰胺。
    （二）天冬酰胺（α-氨基丁二酸一酰胺），即天冬氨酸的一酰胺，从某些植物中提取，为结晶
体。
    （三）开链酰脲类（溴化二乙基乙酰脲、溴化异戊酰脲）。
    （四）氨基甲酸乙酯（尿烷）。
    （五）谷氨酰胺。
   本品目不包括 1-氰基胍（双氰胺）（品目 29.26）。
   二、环酰胺
    （一）烷基脲及酰脲类
    主要的烷基脲包括：
   1．对乙氧基苯脲（甘素）。
   2．二乙基二苯脲（中定剂）。
    （二）N-乙酰苯胺、甲基乙酰苯胺、乙基乙酰苯胺、乙酰基对乙氧苯胺（非那西汀）、对乙酰氨
基苯酚及对乙酰氨基水杨酸苯酯，它们均用于医药上。
    （三）苯乙酰胺。
    （四）环胺的 N-乙酰乙酰基衍生物，例如，N-乙酰乙酰苯胺；羟基苯甲酸的酰胺，例如，3-羟基
-2-萘甲酰苯胺；泛影酸及其盐，用作射线摄影的遮光剂，其中有些化合物在商业上称作“芳基化物”。
    （五）2-乙酰氨基苯甲酸，呈针状、片状或长菱形状结晶体，无色至淡黄色，用作生产安眠酮（INN）
的母体（参见第二十九章末的前体表）。
    （六）甲草胺（ISO）〔2-氯-N-(2,6-二乙基苯基)- N-(甲氧基甲基)乙酰胺（C14H20ClNO2）〕。
   本品目不包括杂环酰脲，例如，马来酰脲（巴比土酸）及乙内酰脲（品目 29.33）。
                                   *
                               *       *
    第二十九章末附表列有在国际文件中作为麻醉药或精神治疗药物的归入本品目的某些物质。


29.25   羧基酰亚胺化合物（包括糖精及其盐）及亚胺基化合物：
           —   酰亚胺及其衍生物以及它们的盐：
        11 — — 糖精及其盐
        12 — — 格鲁米特（INN）
        19 — — 其他


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

—   亚胺及其衍生物以及它们的盐:
        21   — — 杀虫脒（ISO）
        29   — — 其他

    一、酰亚胺类
    酰亚胺类的通式为 R＝NH，式中 R 是一个二元酰基。
    （一）糖精或 1,2-苯并异噻唑啉-3-酮-1,1-二氧化物及其盐。糖精是一种无气味的白色结晶粉末，
味极甜；其钠盐及铵盐甜味稍逊，但更易溶化。仅含此类产品之一的片剂仍归入本品目。
    以糖精或其盐类与另一种食物（例如，乳糖）混合制成供人食用的产品不归入本品目而归入品目
21.06〔参见第三十八章注释一（二）〕。以糖精或其盐类与非食用物质（例如，碳酸氢钠及酒石酸）
制成的产品，归入品目 38.24。
    （二）琥珀酰亚胺，用于化学合成。
    （三）邻苯二甲酰亚胺，用于化学合成。
    （四）多睡丹（苯乙哌啶酮），一种精神治疗药物 —— 参见第二十九章附表。
    无机酸的酰亚胺有机衍生物应归入品目 29.29。
    二、亚胺类
    亚胺与酰亚胺一样，具有特征基团＝NH，但它是与一个非有机酸根相键合：（R2C＝NH）。


  （一）胍。氨基氰作用于氨产生一种亚胺脲，称作胍；胍可以作为脲分子中羰基（            ）的
氧被亚胺基（＝NH）取代而衍生的物质：
                   H2NCONH2…………(H2N)2C＝NH
                      脲              胍
  胍也可由蛋白质氧化而成；还可通过合成而得，为无色易潮解的结晶体。
  胍的衍生物包括：
  1．二苯胍，橡胶促进剂。
  2．二邻甲苯基胍，橡胶促进剂。
  3．邻甲苯基胍，橡胶促进剂。
  （二）醛亚胺。具有通式 RCH＝NR1，式中 R 及 R1 代表烷基或芳基（甲基、乙基、苯基等），有
时代表氢。
  它们构成名为“席夫碱”的产品，其中最重要的有：
  1．N-亚乙基苯胺。
  2．亚丁基苯胺。
  3．2-羟基丁醛-α-萘胺及 2-羟基丁醛-β-萘胺。
  4．亚乙基对甲苯胺。
  上述产品均用于橡胶工业。
  （三）亚胺醚类。
  （四）脒类
  （五）2,6-二氯苯酚基靛酚。
  但本品目不包括醛亚胺的环状聚合物（品目 29.33）。

29.26   腈基化合物：
        10 —   丙烯腈
        20 —   1-氰基胍（双氰胺）
        30 —    芬普雷司（INN）及其盐；美沙酮（INN）中间体（4-氰基-2-二甲氨基-4,4-
              二苯基丁烷）


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

40   —   α-苯基乙酰基乙腈
        90   —   其他

  腈的通式为 RC≡N 式中的 R 代表烷基或芳基，有时代表氮。单、双或三腈的每个分子内分别含有
一个、两个或三个氰基（－CN）。
  本品目包括：
  一、丙烯腈，为无色流动性液体。
  本品目不包括丙烯腈的聚合物及共聚物；它们构成塑料（第三十九章）或合成橡胶（第四十章）。
  二、1-腈基胍（双氰胺），为纯净的白色晶体。
  三、2-羟基丙腈（乙醛合氰化氢）。
  四、乙腈。
  五、己二腈。
  六、氨基苯乙腈。
  七、苯基腈（苄腈）。
  八、2-甲基-2-羟基丙腈（丙酮合氰化氢）。
  九、氰基乙酰胺。
  十、氰基频哪酮。
  十一、羟苯基乙腈。
  十二、亚氨基二乙腈。
  十三、硝基苯甲腈。
  十四、萘甲腈。
  十五、硝基苯乙腈。
  十六、苯氨腈。
  十七、三聚氰基三甲胺。
  十八、美舍东中间体（INN）—— 参见第二十九章末的附表。
  十九、α-苯基乙酰基乙腈（APAAN）、（3-羰基-2-苯基正丁腈）。参见第二十九章末的附表Ⅲ
——前体。




29.27   重氮化合物、偶氮化合物及氧化偶氮化合物

    这些化合物最重要的应属芳族系列，其特征基团为两个氮原子以双键键合。
    一、重氮化合物
    本类产品包括：
    （一）重氮盐。这些产品的通式为：RN2+Xˉ，式中 R 为有机基，Xˉ为阴离子。例如：
    1．氯化重氮苯。
    2．重氮苯四氟硼酸盐。
    本品目包括重氮盐，不论是否稳定。
    本品目也包括稀释至标准浓度（例如，加入硫酸钠等中性盐）用以生产偶氮染料的重氮盐。
    （二）通式为 RN2 的化合物，式中 R 为有机基，例如：
    1．重氮甲烷。
    2．重氮基乙酸乙酯。


                                 1   2        3
    （三）通式为           的化合物，式中 R 及 R 均为有机基，R 可以为有机基，也可以为氢，

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

例如：
  1．重氮氨基苯。
                                  1   2
  2． N-甲基重氮氨基苯。             （这里 R ＝R ）
  3． 3,3-二苯基-1-对甲苯甲酰三氮烯。
  二、偶氮化合物
  这些化合物含有基团 R1—N＝N—R2，式中 R1 和 R2 均为有机基，有机基中的一个碳原子直接与氮
原子连接，例如：
  （一）偶氮苯。
  （二）偶氮甲苯。                          (这里 R1＝R2)
  （三）偶氮萘。
  （四）2,2′-二甲基-2,2′-偶氮基二丙腈。
  （五）氨基偶氮苯磺酸。
  （六）对氨基偶氮苯。
  R1 及 R2 基团本身还可含有-N＝N-基（二偶氮、三偶氮等化合物）      。

  三、氧化偶氮化合物
  这些是通式 R1-N2O-R2 的化合物，其中的一个氧原子与两个氮原子中的一个相连接，这里 R1 及 R2
通常为芳基。
  氧化偶氮化合物通常为浅黄色结晶物。它们包括：
  （一）氧化偶氮苯。
  （二）氧化偶氮甲苯。
  （三）对氧化偶氮甲氧基苯。
  （四）对氧化偶氮乙氧基苯。
  （五）氧化偶氮苯甲酸。
  （六）氧化偶氮肉桂酸。
  （七）氧化偶氮甲苯胺。
                                   *
                               *       *
     重氮及偶氮化合物是偶氮染料的原料。它们所生成的取代衍生物也归入本品目。
     本品目不包括有机色料，它们应归入第三十二章内。

29.28   肼（联氨）及胲（羟胺）的有机衍生物

     本品目不包括联氨（肼）或羟胺（胲）本身及其无机盐（品目 28.25），仅包括它们的有机衍生
物。
  肼（H2NNH2）分子中的一个或数个氢原子被取代即生成肼衍生物，例如，RHNNH2 及 RHNNHR1，
式中 R 及 R1 代表有机基。
  胲（H2NOH）分子中一个或数个氢原子被取代也可生成多种衍生物。
  亚硝基苯酚是醌肟的互变异构体，亚硝胺是醌亚胺肟的互变异构体，它们均不包括在本品目内（参
见品目 29.08 及品目 29.21 的注释）。
  肼及胲的有机衍生物包括：
  一、苯肼。
  二、甲苯肼。
  三、甲基苯基肼。
  四、溴苯肼。
  五、苄基苯肼。

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

六、萘肼。
    七、苯胲。
    八、亚硝基苯胲。
    九、丁二酮肟。
    十、苯基葡糖脎。
    十一、苯酮肟。
    十二、乙醛苯腙。
    十三、乙醛肟。
    十四、乙酰苯肟。
    十五、丙酮肟。
    十六、苯醛半缩（对称）二氨基脲（苯醛半卡巴腙）。
    十七、苯甲醛肟。
    十八、苯亚甲基丙酮肟。
    十九、异羟肟酸。
    二十、二苯卡巴肼。
    二十一、氨基脲（氨基甲酰肼）。
    二十二、N-酰基苯氨基脲（1-氨基甲酰-2-苯肼）。
    二十三、四元肼盐及碱。
    二十四、羧酸的酰肼。
    二十五、酰肼定。

29.29   其他含氮基化合物：
        10 —  异氰酸酯
        90 —  其他

  本品目包括：
  一、异氰酸酯。
  本组化学品包括单官能团或多官能团异氰酸酯。二异氰酸酯或多官能团异氰酸酯（例如，亚甲
基二苯基异氰酸酯（MDI）、六亚甲基二异氰酸酯（HDI）、甲苯二异氰酸酯（TDI）和甲苯二异氰酸
酯二聚物）广泛用于聚氨酯的生产。
  本品目不包括聚（亚甲基苯基异氰酸酯）（粗 MDI 或聚合 MDI）（品目 39.09）。
  二、异氰化物（胩）。
  三、羧酸的叠氮化物。
  四、无机酸（碳酸除外）的有机取代酰胺衍生物及无机酸的有机取代酰亚胺衍生物。
  五、环己烷氨基磺酸钙。
  六、八甲基焦磷酰胺（OMPA）。
  七、二甲基亚硝胺。
  八、甲基三硝基苯硝胺（特屈儿）等，用作炸药。
  九、硝基胍，炸药。




第十分章        有机-无机化合物、杂环化合物、核酸及其盐以及
                  磺（酰）胺

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

总   注    释
  归入品目 29.30 及 29.31 的有机-无机化合物是分子中除含有氢、氧或氮外，还含有直接与碳原子
相连的金属或其他非金属（例如，硫、砷、铅、铁等）的有机化合物。
  品目 29.30（有机硫化合物）及品目 29.31（其他有机-无机化合物）不包括某些磺化或卤化衍生物
（含复合衍生物）    ，这些衍生物分子中除含有氢、氧、氮之外，只有具有磺化或卤化衍生物（含复合衍
生物）性质的硫原子或卤素原子与碳原子直接连接。
  品目 29.32 至 29.34 包括杂环化合物。
  所称“杂环化合物”，是指由一个或数个环组成的有机化合物，这些化合物的环中除含有碳原子
外，还含有其他原子，例如，氧、氮或硫。这样便产生了下列杂环化合物：
  一、五元环化合物
  （一）含有一个杂原子的化合物
  1．氧原子的杂环化合物：呋喃类（品目 29.32）     。
  2．硫原子的杂环化合物：噻吩类（品目 29.34）     。
  3．氮原子的杂环化合物：吡咯类（品目 29.33）     。
  （二）含有两个杂原子的化合物：
  1．一个氧、一个氮：噁唑及异噁唑类（品目 29.34）     。
  2．一个硫、一个氮：噻唑类（品目 29.34）。
  3．两个氮：咪唑及吡唑类（品目 29.33）     。
  （三）含有三个或更多个杂原子的化合物：
  1．一个氧、两个氮：呋咱类（品目 29.34）。
  2．三个氮：三唑类（品目 29.33）     。
  3．四个氮：四唑类（品目 29.33）     。
  二、六元环化合物
  （一）含有一个杂原子的化合物：
  1．氧原子的杂环化合物：吡喃类（品目 29.32）     。
  2．硫原子的杂环化合物：噻喃类（品目 29.34）     。
  3．氮原子的杂环化合物：吡啶类（品目 29.33）     。
  （二）含有两个杂原子的化合物：
  1．一个氧、一个氮：噁嗪类（品目 29.34）。
  2．一个硫、一个氮：噻嗪类（品目 29.34）。
  3．两个氮：哒嗪、嘧啶、吡嗪及哌嗪类（品目 29.33）。
  三、其他更复杂的杂环化合物
  这些化合物是由五元或六元杂环化合物与其他碳环化合物缩合而成的。
  例如：
  （一）香豆冉酮（品目 29.32）。
  （二）苯并吡喃（品目 29.32）。
  （三）呫吨（品目 29.32）    。
  （四）吲哚（品目 29.33）    。
  （五）喹啉及异喹啉（品目 29.33）     。
  （六）吖啶（品目 29.33）    。
  （七）苯并噻吩（品目 29.34）。
  （八）吲唑（品目 29.33）    。
  （九）苯并咪唑（品目 29.33）。
  （十）吩嗪（品目 29.33）    。
  （十一）吩噁嗪（品目 29.34）。

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（十二）苯并噁唑（品目 29.34）      。
    （十三）咔唑（品目 29.33）      。
    （十四）喹唑啉（品目 29.33）。
    （十五）苯并噻唑（品目 29.34）      。
    归入品目 29.32 至 29.34 的含有一个以上杂环的化合物，如果仅有其中一个杂环在品目 29.32 至
29.34 的子目中有具体列名，则该化合物应归入该列名的子目；但是如果有两个或两个以上的杂环在
品目 29.32 至 29.34 的同级子目中有具体列名的，则该化合物应归入最后一个列名的子目。
                                  *
                                 * *
29.30   有机硫化合物：
        10    —    2-(N,N-二甲基氨基)乙硫醇
        20    —    硫代氨基甲酸盐（或酯）及二硫代氨基甲酸盐
        30    —    一硫化二烃氨基硫羰、二硫化二烃氨基硫羰及四硫化二烃氨基硫羰
        40    —    甲硫氨酸（蛋氨酸）
        50    —    敌菌丹（ISO）及甲胺磷（ISO）
        60    —    2-(N,N-二乙基氨基)乙硫醇
        70    —    二(2-羟乙基)硫醚〔硫二甘醇（INN）〕
        80    —    涕灭威（ISO）、敌菌丹（ISO）及甲胺磷（ISO）
        90    —    其他

  本品目包括其分子含有直接与碳原子相连接的硫原子的有机硫化合物（参见本章注释六）。本品
目还包括其分子除含有硫原子外，还含有直接与碳原子相连接的其他非金属原子的化合物。
  一、二硫代碳酸酯（或酯盐）〔黄原酸酯（或酯盐）〕
   它们是二硫代碳酸二酯或二硫代碳酸单酯盐；相应的通式为〔ROC(S)SR1〕，式中 R 为一个有机基
团，而 R1 为一个金属（钠、钾等）或一个有机基团。
  （一）黄原酸乙酯钠，无定形；用于制合成靛蓝及矿石浮选。
  （二）黄原酸乙酯钾，为油腻的淡黄色结晶体；用作铅和锌矿的浮选剂、杀寄生虫药及抗隐花植
物剂。
  （三）黄原酸甲酯盐、黄原酸丁酯盐、黄原酸戊酯盐及黄原酸苄酯盐。
  二、硫代氨基甲酸盐（或酯）、二硫代氨基甲酸盐及硫化二烃氨基硫羰
  （一）硫代氨基甲酸盐（酯），包括硫代氨基甲酸（H2NCOSH 或 H2NCSOH）的盐和酯（它们不存
在游离状态），不论是否 NH2 基上的氢原子被烷基或芳基所取代。
  （二）二硫代氨基甲酸盐（酯），包括二硫代氨基甲酸的盐和酯，不论是否 NH2 基上的氢原子被
烷基或芳基所取代。取代的二硫代氨基甲酸的金属盐（例如，二丁基二硫代氨基甲酸锌）用作橡胶工
业的硫化促进剂。
  （三）一硫化、二硫化或四硫化二烃氨基硫羰，为烷基取代衍生物（例如，二硫化四乙基二烃氨
基硫羰），用作硫化促进剂。
  三、硫化物（或硫醚）
  这些化合物可作为氧原子被一个硫原子所取代的醚。

                 （ROR1）……（RSR1）
                    醚     硫化物
  （一）蛋氨酸（甲硫氨酸），为白色片状或粉末，是一种氨基酸。人体营养的主要成分，体内不
能合成。
  （二）二甲硫、二苯硫，为无色液体，气味极难闻。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（三）2,2′-二羟基二乙硫或硫代二甘醇（INN）；一种在纺织品印染中用作染料溶剂的液体。
  （四）硫代苯胺或 4,4′-二氨基苯基硫。
  四、硫代酰胺类
  （一）硫脲（H2NCSNH2）是硫代碳酸的二酰胺，因此是脲的硫类似物，为闪光的白色晶体，用于
摄影，也用作染色辅助剂，在染料及药品工业中用以制中间体化合物。
  （二）对称二苯硫脲（二苯硫脲），为无色结晶片或无定形白色粉末。在染料中用于制造中间体
化合物（硫化染料、靛蓝）及合成药物；也作为橡胶硫化的促进剂，还用于矿石浮选。
  （三）二邻甲苯硫脲，为白色粉末，不溶于水；用作橡胶硫化的促进剂。
  五、硫醇类
  这些硫的化合物对应于醇和酚，但其中的氧原子被硫原子所取代。
                     （ROH）……（RSH）
                     醇或酚      硫醇

  （一）硫醇，象醇一样，有伯醇、仲醇或叔醇，分别含有－CH2SH，        或   基团。
  它们通常是无色或浅黄色液体，气味难闻。
  1．甲硫醇。
  2．乙硫醇。
  3．丁硫醇。
  4．戊硫醇。
  （二）硫酚类。
  1．苯硫酚（C6H5SH）。
  2．邻巯基苯甲酸，有时称为硫代水杨酸。
  六、硫醛类
  硫醛类的通式为 RCSH。
  七、硫酮类
  硫酮类的通式为 RCSR1
  八、硫代酸类
  通式为 RCOSH 或 RCSOH，也可以是 RCSSH。
  例如，二硫代水杨酸〔HOC6H4CSSH〕，但这一名称常用于二（邻-羧苯基）二硫化物。
  九、亚磺酸、亚砜及砜
  这些化合物的通式分别为 RSO2H、RSOR1 及 RSO2R1。
  例如，二乙眠砜（索佛那），为无色晶体，用于医药。
  十、异硫氰酸酯
  通式为（RN＝CS）。
  它们可以作为异硫氰酸的“酯”，包括：异硫氰酸乙酯；异硫氰酸苯酯；异硫氰酸烯丙酯（或人
造芥菜油）。

29.31   其他有机-无机化合物：
        10 —   四甲基铅及四乙基铅
        20 —   三丁基锡化合物
           —   非卤化有机磷衍生物：
        41 — — 甲基膦酸二甲酯
        42 — — 丙基膦酸二甲酯
        43 — — 乙基膦酸二乙酯
        44 — — 甲基膦酸
        45 — — 甲基膦酸和脒基尿素（1:1）生成的盐

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

46   — — 1-丙基磷酸环酐
      47   — — (5-乙基-2-甲基-2-氧代-1,3,2-二氧磷杂环己-5-基)甲基膦酸二甲酯
      48   — — 3,9-二甲基-2,4,8,10-四氧杂-3,9-二磷杂螺[5,5]十一烷-3,9 二氧化物
      49   — — 其他
           —   卤化有机磷衍生物：
      51   — — 甲基膦酰二氯
      52   — — 丙基膦酰二氯
      53   — — O-(3-氯丙基)-O-[4-硝基-3-(三氟甲基)苯基]甲基硫代膦酸酯
      54   — — 敌百虫（ISO）
      59   — — 其他
      90   —   其他

  一、四甲基铅(Pb(CH3)4)及四乙基铅〔Pb(C2H5)4〕，为挥发性液体，纯态时无色，工业产品为黄色；
有毒；高效抗爆剂。
  二、三丁基锡化合物。
  三、有机磷化合物。
  这些有机化合物含有至少一个直接与碳原子连接的磷原子。
  本组包括：
  （一）非卤化有机磷衍生物，例如：
  1. 甲基膦酸二甲酯*、丙基膦酸二甲酯、乙基膦酸二乙酯及甲基膦酸。
  2. 甲基膦酸和脒基尿素（1:1） 生成的盐。
  3. 1-丙基磷酸环酐。
  4. (5-乙基-2-甲基-2-氧代-1,3,2-二氧磷杂环己-5-基)甲基膦酸二甲酯。
  5. 3,9-二甲基-2,4,8,10-四氧杂-3,9-二磷杂螺[5,5]十一烷-3,9 二氧化物。
  6. 3-(三羟基硅基)丙基甲基膦酸酯钠盐。
  （二）卤化有机磷衍生物，例如：
  1. 甲基膦酰二氯。
  2. 丙基膦酰二氯。
  3. O-(3-氯丙基)-O-[4-硝基-3-(三氟甲基)苯基]甲基硫代膦酸酯。
  4. 敌百虫（ISO）。
  5. 邻-甲氟膦酸异丙酯（沙林）。
  6. 邻-甲氟膦酸叔已酯（梭曼）。
  上述第（一）、（二）点中列举的化学品，除敌百虫（ISO）的贸易受《鹿特丹公约》的管制外，
其余化学品的贸易均受《关于禁止发展、生产、储存和使用化学武器及销毁此种武器的公约》（《禁
止化学武器公约》）的管制。
  四、有机硅化合物。这是单独的已有化学定义的化合物，其硅原子与至少一个有机基碳原子直接
相连。这些化合物包括有机硅烷及硅氧烷；在某些情况下，这些产品经聚合可用于制造硅树脂。硅烷
包括氯硅烷（例如，二甲基二氯硅烷）、烷氧硅烷（例如，甲基三甲氧基硅烷）、甲基或芳基硅烷（例
如，二苯基硅烷二醇、四甲基硅烷）及其他多功能团（氨基、腈基、环氧乙烷基、肟基、乙酸基等）
硅烷。硅氧烷包括六甲基二硅氧烷、八甲基三硅氧烷、八甲基环四硅氧烷、十甲基环五硅氧烷及十二
甲基环六硅氧烷。本品目也包括六甲基二硅氮烷及有机金属乙硅烷。
  本品目不包括无机硅化合物，它们通常归入第二十八章〔 例如，四氯化硅（SiCl4）归入品目 28.12，
三氯硅烷（SiHCl3）归入品目 28.53〕。硅酸酯及其盐应归入品目 29.20。单独的已有化学定义的有机
硅化合物如果是人为混合物，则应归入《协调制度》的其他品目，通常归入品目 38.24。此外，本品
目不包括无化学定义的化合物，这些化合物的分子中含有一个以上硅-氧-硅键，其中的有机基团通过
硅碳键直接连接于硅原子上，即品目 39.10 的聚硅氧烷。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

五、羰基铁、羰基镍等。
  六、有机砷化合物。
  （一）甲胂酸〔CH3AsO(OH)2〕及其盐。为粉片状晶体，并形成结晶盐。例如，甲基胂酸钠（无色，
用于医药上）。
   （二）二甲次胂酸（卡可基酸）及其盐。这些化合物含有称作卡可基〔－As(CH3)2〕的基团，用
于医药上。
   卡可基酸为无气味无色晶体，其主要的盐是卡可基酸钠，一种白色结晶粉末。
   （三）对氨基苯胂酸〔H2NC6H4AsO(OH)2〕及其盐。为白色闪光针状结晶体。其主要的盐是对氨基
苯胂酸钠，一种无气味的白色结晶粉末；用于医药上，尤其用于治疗昏睡病。
   （四）氨基羟基苯胂酸及其甲酰或乙酰衍生物和它们的盐。
   （五）偶砷苯（C6H5As＝AsC6H5）及其衍生物，与偶氮化合物类似的化合物，但含有偶砷基（－As
＝As－），而不是偶氮基（－N＝N－）。
   七、邻亚碘酰基苯甲酸。
   八、金属烷基化合物、金属富勒烯及金属茂合物。
   本品目不包括其分子含有直接与碳原子相连接的硫原子的有机硫化合物（参见本章注释六），也
不包括其分子除含有直接与碳原子相连接的硫原子外，还包括有直接与碳原子相连接的其他非金属或
金属原子的化合物〔例如，地虫磷（ISO）〕（品目 29.30）。
   本品目也不包括含有一个或多个汞原子的有机汞化合物，特别是含有（－HgX）基团(其中 X 是无
机酸或有机酸的酸根)的有机汞化合物（品目 28.52）。

29.32   仅含氧杂原子的杂环化合物(+)：
           —   结构上含有一个非稠合呋喃环（不论是否氢化）的化合物：
        11 — — 四氢呋喃
        12 — — 2-糠醛
        13 — — 糠醇及四氢糠醇
        14 — — 三氯蔗糖
        19 — — 其他
        20 —   内酯
           —   其他：
        91 — — 4-丙烯基-1,2-亚甲二氧基苯（异黄樟脑）
        92 — — 1-（1,3-苯并二噁茂-5-基）丙烷-2-酮
        93 — — 3,4-亚甲二氧基苯甲醛（胡椒醛）
        94 — — 4-烯丙基-1,2-亚甲二氧基苯（黄樟脑）
        95 — — 四氢大麻酚（所有的异构体）
        96 — — 克百威（ISO）
        99 — — 其他

  归入本品目的杂环化合物包括：
  一、结构中含有一个非稠合呋喃环（不论是否氢化）的化合物
  本部分主要包括：
  （一）四氢呋喃，为无色液体。
  （二）2-糠醛，用谷物糠加硫酸蒸馏而得。为无色液体，具有特殊的芳香气味；暴露于空气中先
变成黄色，然后再变成棕色。用于纯化矿物油、制合成树脂、用作硝酸纤维及清漆的溶剂和杀虫剂。
  （三）糠醇，为无色液体，暴露在空气中颜色会变深。与浓无机酸剧烈反应。用作硝酸纤维素的
溶剂，并用于制清漆及防水涂层。
  （四）四氢糠醇，为无色液体。

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（五）三氯蔗糖（1,6-二氯-1,6-脱氧-β-D-呋喃果糖基-4-氯-4-脱氧-α-D-吡喃半乳糖苷）。无味，
为白色或接近白色的粉状晶体。作为人造甜味剂，主要用于医药和食品，特别是糖尿病患者的治疗和
饮食中。
  （六）呋喃。
  二、内酯
  这些化合物可以作为羧酸与醇或酚基经脱水而成的内酯，其分子可能在同一个环上含有一个或数
个酯基。根据酯基的数量，它们被称作单、双或三内酯。但是多元醇与多元酸形成的环酯不归入本品
目（参见本章注释七）。
  内酯是相当稳定的化合物，但具有内酯环遇碱易断开的特征。
  本部分主要包括：
  （一）香豆素（1,2-苯并吡喃酮），为原香豆素酸的内酯，结晶成为白色片状。用于香料及医药，
并用于黄油、蓖麻油、药物等的调味。也用于抑制植物发芽。
  （二）甲基香豆素，外观同香豆素，也用于香料。
  （三）乙基香豆素。
  （四）败坏翘摇素。结晶体。外科手术中用作阻凝剂。
  （五）7-羟基香豆素（伞形酮），为白色晶体。能吸收紫外线，因此用于制晒黑油及晒黑膏。
  （六）二羟基香豆素（七叶亭及瑞香素）。结晶体，溶于热水。
  二羟基香豆素的葡糖苷（七叶灵及瑞香苷）归入品目 29.38。
  （七）壬内酯，为无色或浅黄色液体；用于香料。
  （八）十一内酯。外观似壬内酯，用途与壬内酯相同。
  （九）丁内酯（羟基丁酸内酯），为无色液体，具有好闻的气味；可与水混溶。用作合成树脂的
中间产品及溶剂。用于制除漆污剂，并用于石油工业。
  （十）丙酰基内酯。液体，溶于水。为一种消毒剂、杀菌剂。
  （十一）葡糖醛酸内酯，为白色粉末，极易溶于水。用于医药上及作为生长素。
  （十二）D-葡糖酸内酯（葡糖酸δ-内酯）。结晶体，溶于水。在食品中作酸化剂。
  （十三）泛内酯。结晶体，溶于水。用于精馏泛酸。
  （十四）山道年，从山道年草的干花蓄提取的山道年酸内酯，为无色晶体，无气味；一种相当强
的驱虫药。
  （十五）酚酞，由邻苯二甲酸酐与苯酚缩合而成，为白色或黄白色结晶粉末，无气味，溶于乙醇。
与碱反应呈樱桃红色，将渗液加以酸化后樱桃红色即消失。用作化学试剂和轻泻剂。
  本组包括碘苯酚酞，一种黄色粉末，也用作轻泻药。
  但本品目不包括；
  1．四卤化酞钠（品目 29.18）。
  2．荧光素（间苯二酚酞）（品目 32.04）。
  （十六）百里酚酞，为白色晶体，用作分析试剂，并用于医药。
  （十七）异抗坏血酸，为粒状晶体。
  但应注意，本品目不包括抗坏血酸（品目 29.36）。
  （十八）脱氢乙酸，为无色晶体，不溶于水。
  （十九）黄葵内酯，为无色液体，具麝香味，用于香料。
  （二十）双烯酮，为无色不吸湿液体。
  （二十一）3,6-二甲基-1,4-二氧杂环己烷-2,5-二酮。
  三、仅含氧杂原子的其他杂环化合物
  本部分主要包括：
  （一）苯并呋喃，存在于蒸馏煤焦油所得的轻质油中，为无色液体，用于制人造塑料（苯并呋喃
树脂）等。
  （二）1,3-二氧戊环。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（三）1,4-二噁烷（二氧化二亚乙基），用作溶剂。
  （四）1,3-二噁烷。
  （五）黄樟脑，得自黄樟油。无色液体，可变成浅黄色；用于香料并用作生产亚甲二氧基苯异丙
胺及亚甲二氧基脱氧麻黄碱的母体（参见第二十九章末的前体表）。
  （六）异黄樟脑，得自黄樟脑；用于香料并用作生产亚甲二氧基苯异丙胺及亚甲二氧基脱氧麻黄
碱的母体（参见第二十九章末的前体表）。
  （七）四氢大麻酚。
  （八）胡椒醛（CH2O2C6H3CHO），为白色晶体或粉片，具有鸡血石气味；用于香料及给甜酒加味
并用作生产亚甲二氧基苯异丙胺及亚甲二氧基脱氧麻黄碱的母体（参见第二十九章末的前体表）。
  （九）胡椒基酸。
  （十）1-（1,3-苯并二噁茂-5-基）丙烷-2-酮（3,4-亚甲二氧基苯基丙酮）。白色至淡黄色晶体。
用作生产亚甲二氧基苯异丙胺及亚甲二氧基脱氧麻黄碱的母体（参见第二十九章末的前体表）。
  （十一）克百威（ISO），是一种剧毒的氨基甲酸酯类杀虫剂。其贸易受《鹿特丹公约》的管制。
  氢汞二溴荧光素应归入品目 28.52。
                                       *
                                   *       *
    第二十九章末附表列有在国际文件中作为麻醉药或精神治疗药物的归入本品目的某些物质。
    本品目不包括：
    （一）过氧化酮类（品目 29.09）。
    （二）具有三元环的环氧化物（品目 29.10）。
    （三）醛的环状聚合物（品目 29.12）或硫醛的环状聚合物（品目 29.30）。
    （四）多元羧酸的酸酐及多元醇和多元酸的环酯（品目 29.17）。
                                   ○
                               ○       ○
子目注释：
子目 2932.29
   在同一环中含有一个附加杂原子〔含有内酯基（例如，双内酯）的氧原子除外〕的内酯不应归入
内酯的子目内。这种内酯的归类，应视其所含的附加杂原子而定。例如，脱水亚甲基柠檬酸应归入子
目 2932.99 而不应归入子目 2932.29。
   如果酯基是两个或数个环的一部分，而且其中的任何一个环都不含有附加杂原子（内酯基的氧原
子除外），这种分子应视作一种内酯。
   归入子目 2932.29 的内酯必须含有不同的在每端被至少一个碳原子分开的内酯基。然而本品目

不包括其碳原子分开后紧接于内酯基而形成氧代基（                        ）、亚氨基（     ）或硫代基

（       ）的产品。

29.33   仅含氮杂原子的杂环化合物：
           —   结构上含有一个非稠合吡唑环（不论是否氢化）的化合物：
        11 — — 二甲基苯基吡唑酮（安替比林）及其衍生物
        19 — — 其他
           —   结构上含有一个非稠合咪唑环（不论是否氢化）的化合物：
        21 — — 乙内酰脲及其衍生物
        29 — — 其他
           —   结构上含有一个非稠合吡啶环（不论是否氢化）的化合物：
        31 — — 吡啶及其盐
        32 — — 六氢吡啶（哌啶）及其盐

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

33    — — 阿芬太尼（INN）、阿尼利定（INN）、苯氰米特（INN）、溴西泮（INN）、卡
                 芬太尼（INN）、地芬诺新（INN）、地芬诺酯（INN）、地匹哌酮（INN）、
                 芬太尼（INN）、凯托米酮（INN）、哌醋甲酯（INN）、喷他左辛（INN）、
                 哌替啶（INN）、哌替啶中间体 A（INN）、苯环利定（INN）、苯哌利定（INN）、
                 哌苯甲醇（INN）、哌氰米特（INN）、哌丙吡胺（INN）、瑞芬太尼（INN）
                 和三甲利定（INN）以及它们的盐
      34    — — 其他芬太尼及它们的衍生物
      35    — — 奎宁环-3-醇（3-奎宁醇）
      36    — — 4-苯氨基-N-苯乙基哌啶（ANPP）
      37    — — N-苯乙基-4-哌啶酮（NPP）
      39    — — 其他
            —    结构上含有一个喹啉或异喹啉环系（不论是否氢化）的化合物，但未经进一
                 步稠合的：
      41    — — 左非诺（INN）及其盐
      49    — — 其他
            —    结构上含有一个嘧啶环（不论是否氢化）或哌嗪环的化合物：
      52    — — 丙二酰脲（巴比土酸）及其盐
      53    — — 阿洛巴比妥(INN)、异戊巴比妥(INN)、巴比妥(INN)、布他比妥(INN)、正丁巴
                比妥(INN)、环己巴比妥(INN)、甲苯巴比妥(INN)、戊巴比妥(INN)、苯巴比妥
                (INN)、仲丁巴比妥(INN)、司可巴比妥(INN)和乙烯比妥(INN)以及它们的盐
      54    — — 其他丙二酰脲（巴比土酸）的衍生物以及它们的盐
      55    — — 氯普唑仑(INN)、甲氯喹酮(INN)、甲喹酮(INN)和齐培丙醇(INN)以及它们的
                盐
      59    — — 其他
            —   结构上含有一个非稠合三嗪环（不论是否氢化）的化合物：
      61    — — 三聚氰胺（蜜胺）
      69    — — 其他
            —   内酰胺：
      71    — — 6-己内酰胺
      72    — — 氯巴占（INN）和甲乙哌酮（INN）
      79    — — 其他内酰胺
            —   其他：
      91    — — 阿普唑仑(INN)、卡马西泮(INN)、氯氮卓(INN)、氯硝西泮(INN)、氯拉卓酸、
                地洛西泮(INN)、地西泮(INN)、艾司唑仑(INN)、氯氟卓乙酯(INN)、氟地西泮
                (INN)、氟硝西泮(INN)、氟西泮(INN)、哈拉西泮(INN)、劳拉西泮(INN)、氯
                甲西泮(INN)、马吲哚(INN)、美达西泮(INN)、咪达唑仑(INN)、硝甲西泮(INN)、
                硝西泮(INN)、去甲西泮(INN)、奥沙西泮(INN)、匹那西泮(INN)、普拉西泮(INN)、
                吡咯戊酮(INN)、替马西泮(INN)、四氢西泮(INN)和三唑仑(INN)以及它们的盐
       92   — — 甲基谷硫磷（ISO）
       99   — — 其他

  归入本品目的杂环化合物包括：
  一、结构中含有一个非稠合吡唑环（不论是否氢化）的化合物
  本部分主要包括：
  （一）非那宗（安替比林、二甲基苯基吡唑酮），为无色结晶粉末或粉片，无气味。在医药上作
退热剂及治神经痛药。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（二）氨基非那宗（4-二甲基氨基-2,3-二甲基-1-苯基-5-吡唑啉酮）（酰氨基比林、二甲基氨替
比林）及其盐。为无色的叶片状晶体，是较安替比林强的退热药及治神经痛药。
    （三）1-苯基-3-吡唑烷酮。
    二、结构中含有一个非稠合咪唑环（不论是否氢化）的化合物
    本部分主要包括：
    （一）乙内酰脲（海因）及其取代衍生物（例如，硝基乙内酰脲、甲基乙内酰脲及苯基乙内酰脲），
由乙醇酸与尿素缩合而得。
    （二）赖西丁，为吸湿性白色晶体；在医药上作为尿酸的溶剂。
    三、结构中含有一个非稠合吡啶环（不论是否氢化）的化合物
    本部分主要包括：
    （一）吡啶，含于煤焦油、骨油等之中，为无色或浅黄色液体，具有强烈的难闻气味。用于有机
合成、橡胶工业、纺织品印染，用作乙醇的变性剂，还用于医药等。
    归入本品目的吡啶，按重量计纯度必须在 95％及以上。低于此纯度的吡啶不归入本品目（品目
27.07）。
    （二）吡啶的衍生物主要包括：
    1．甲基吡啶、5-乙基-2-甲基吡啶及 2-乙烯基吡啶。
    归入本品目的这些衍生物按重量计纯度必须达到 90％及以上（对于甲基吡啶，所有的异构体必须
一并计入）。低于此纯度的衍生物不归入本品目（品目 27.07）。
    2．吡啶羧酸。
    这些化合物包括吡啶-γ-羧酸（异烟酸）。它是无色晶体，由γ-甲基吡啶氧化而得，或合成而
得。其酰肼用于治疗结核病。
    本品目不包括称为烟酸的吡啶-β-羧酸（品目 29.36）。
    3．吡啶-β-羧酸二乙酰胺，为油状液体，几乎无色；医疗上用于刺激循环及呼吸。
    4．内消旋肌醇六烟酸酯。
    （三）哌啶衍生物包括：
    1． 1-甲基-4-苯基哌啶羧酸。
    2． 1-甲基-3-苯基哌啶-3-羧酸乙酯。
    3． 1-甲基-4-苯基哌啶-4-羧酸乙酯（陪替丁）。
    4． 酚哌丙酮（INN）｛1-〔4-（间羟苯基）-1-甲基-4-哌啶基〕丙烷-1-酮｝。
    （四）芬太尼（INN），是一种含有苯基哌啶环的人工合成的阿片类镇痛剂和麻醉剂，属于麻醉药
物。
    （五）芬太尼衍生物，包括但不限于阿芬太尼（INN）、卡芬太尼（INN）、瑞芬太尼（INN）。
    结构上除了含有未稠合的哌啶环外，还含有氧或硫杂环（如呋喃环或噻吩环）的芬太尼衍生物，
不归入本品目（品目 29.34）。
    四、含有一个不再稠合的喹啉或异喹啉环系（不论是否氢化）的化合物
    喹啉、异喹啉及其衍生物，由一个苯环和一个吡啶环稠合而成的 2-环系。喹啉及异喹啉存在于煤
焦油中，但也可合成而得。为无色液体，高折射性，具有难闻的刺鼻气味。用于有机合成（例如，染
料、医药）。
    这些衍生物主要包括：
    （一）甲基喹啉。
    （二）异丁基喹啉。
    （三）异丙基喹啉。
    （四）四氢甲基喹啉。
    （五）3-、4-、5-、6-、7-和 8-羟基喹啉及其盐。喹啉分子的两环之一引入一个羟基衍生而成。
    本组包括 8-羟基喹啉的金属络合物。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（六）苯基喹啉羧酸（苯基辛可宁酸），为无色针状物或黄白色粉末，一种治疗痛风及风湿病药
物。
   （七）苯基异喹啉衍生物（INN）〔6,7-二甲氧基-1-（3,4,5-三乙氧苯基）异喹啉〕。
   （八）N-甲基吗啡喃。
   （九）3-羟基-N-甲基吗啡喃。
   五、结构中含一个嘧啶环（不论是否氢化）或哌嗪环的化合物
   本部分主要包括：
   （一）丙二酰脲（巴比土酸）及其衍生物。巴比土衍生物。这是嘧啶化合物的重要一类。它们可
生成水溶性钠盐，巴比土酸的烷基取代衍生物及其盐均在医药上作安眠剂及镇静剂。代表这类化合物
的有巴比妥（INN）（二乙基丙二酰脲）、苯巴比妥（INN）（乙基苯基丙二酰脲）、阿莫巴比妥（INN）
（乙基异戊基丙二酰脲）、断巴比妥（INN）（烯丙基-1-甲基丁基丙二酰脲）及环巴比妥（INN）（5-
环己-1-烯基-5-乙基巴比土酸）。
   （二）硫喷妥钠（戊硫巴比妥钠），是一种环状硫脲，为黄白色水溶性粉末，具吸湿性，有一股
难闻气味。在医药上用作一种麻醉剂。
   （三）哌嗪（二亚乙基二胺），为白色结晶块，具吸湿性，具独特气味。医药上用作治痛风的药
物。
   （四）2,5-二甲基哌嗪，为无色油状液体或糊状，用作尿酸的溶剂。
   六、结构中含有一个非稠合三嗪环（不论是否氢化）的化合物
   本部分主要包括：
   （一）蜜胺（三氨基三嗪），为闪耀的白色晶体，用于制塑料。
   （二）三亚甲基三硝胺（六素精），一种炸药，为白色结晶粉末，对震动敏感。
   （三）氰尿酸（由烯醇和酮构成）。
   （四）乌洛托品（INN）（六亚甲基四胺）及其盐和衍生物。为规则形状的白色晶体，极易溶于水。
医药上作尿酸（尿防腐剂）的溶剂，用于制合成树脂，也用作橡胶硫化促进剂、防发酵剂等。
   本品目不包括供医药用的乌洛托品（INN）锭剂或片剂（品目 30.04）及制成作燃料使用形状（例
如，片、条或类似形状）的乌洛托品（品目 36.06）
   七、内酰胺类
   这些化合物可作为类似于内酯的内酰胺，由氨基酸脱水而得，其分子的一个环上可含有一个或数
个酰胺基。根据其酰胺基的数目，它们被称作单、双或三内酰胺等。
   本品目还包括内酰亚胺类，它是内酰胺的烯醇互变异构体（这些物质是酮的异构体）。
   本部分主要包括：
   （一）6-己内酰胺（ε-己内酰胺），为白色晶体；溶于水；散发出刺鼻烟雾，用于制塑料及化学
纤维。
   （二）靛红（靛红酸的内酰胺），为亮黄棕色晶体，用于制染料及医药。
   （三）2-羟基喹啉（喹诺酮），一种邻氨基肉桂酸的内酰胺。
   （四）3,3-二（对乙酰氧基苯基）羟吲哚（二乙酰二羟基二苯基靛红），为白色结晶粉末，不溶
于水，用作轻泻药。
   （五）1-乙烯基-2-吡咯烷酮，为浅黄色结晶粉末，具有好闻的气味，用于制聚乙烯吡咯烷酮（归
入第三十九章内），也用于医药上。
   （六）普奈米东（INN）（5-乙基-5-苯基全氢化嘧啶-4,6-二酮），为白色晶体，溶于水。
   （七）1,5,9-三氮杂环十二烷-2,6,10-三酮。
   本品目不包括甜菜碱（三甲基甘氨酸），一种分子内的季铵盐（品目 29.23）。
   八、仅含有氮杂原子的其他杂环化合物
   本部分主要包括：
   （一）咔唑（9-氮杂芴）及其衍生物，由两个苯环及一个吡咯环稠合而成。存在于煤焦油的重馏
分中，也可合成而得。闪亮结晶粉片，用于制塑料及染料。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（二）吖啶及其衍生物。吖啶是由两个苯环与一个吖啶环缩合而成。煤焦油中有少量存在，也可
通过合成而得。用于制染料及某些药剂。
    本品目包括下列吖啶衍生物（构成染料的除外）：
    1．硫酸原黄素（3,6-二氨基吖啶硫酸氢盐），为棕红色结晶粉末。
    2．2,5-二氨基-7-乙氧基吖啶乳酸盐，为黄色粉末。
    这两种衍生物均具有防腐及杀菌性能。
    （三）吲哚，存在于煤焦油中，但常通过合成而得。为小结晶叶片状，无色或极浅黄色，遇空气
或见光即变红色。不纯时有明显的粪臭味，但纯化后有强烈的花香气味。用于制合成香料及用于医药
上。
    （四）β-甲基吲哚（粪臭素），为无色结晶粉片；不纯时有粪臭味。
    （五）巯基苯并咪唑。
    （六）邻苯二甲酰肼（邻苯二甲酸的酰肼）。
    （七）氮丙啶（1-氮杂环丙烷）及其 N-取代衍生物。
    （八）卟啉（卟吩的衍生物）。
    （九）甲基谷硫磷（ISO）｛O,O-二甲基-S-〔 (4-羰基-1,2,3-苯并三嗪-3(4H)-基)甲基〕二硫代磷酸｝
（C10H12N3O3PS2）。
    但是，紫菜碱（一种生物碱）应归入品目 29.39。
                                   *
                               *       *
    第二十九章末附表列有在国际文件中作为麻醉药或精神治疗药物的归入本品目的某些物质。
    本品目不包括多元酸的酰亚胺。
                                   ○
                               ○       ○
子目注释：
子目 2933.11、2933.21 及 2933.54
  二甲基苯基吡唑酮（子目 2933.11）、乙内酰脲（子目 2933.21）及丙二酰脲（子目 2933.52）是
带有杂环结构特征的化合物。归入相应子目的这些化合物的衍生物仍应保持母体化合物的基本结构。
因此，与母体化合物比较，这些衍生物通常具有下列特征：
  （一）具有未改性的功能基（例如，桥氧基）；
  （二）保留原有双键的数量和位置；
  （三）保留原有的取代物（例如，二甲基苯基吡唑酮的苯基及两个甲基）；
  （四）仅在氢原子上具有进一步的取代物（例如，丙二酰脲的吡啶环上的氢原子被一个烷基所取
代）。
  然而，从烯醇式母体化合物制得的盐应视作酮式衍生物。
子目 2933.79
  在同一环中含有一个附加杂原子〔含有内酰胺基（例如，双内酰胺）的氮原子除外〕的内酰胺不
应归入内酰胺的子目内。这种内酰胺的归类，应视其所含的附加杂原子而定。例如，去甲羟基安定（INN）
应归入子目 2933.91 而不应归入子目 2933.79。
  如果酰胺基是两个或数个环的一部分，而且其中的任何一个环都不含有附加杂原子（内酰胺基的
氮原子除外），这种分子应视作一种内酰胺。
  归入子目 2933.79 的内酰胺必须含有不同的在每端被至少一个碳原子分开的内酰胺基。然而本子

目不包括其碳原子分开后紧接于内酰胺基而形成氧代基（                  ）、亚氨基（             ）或硫代

基（       ）的产品。例如，巴比土酸不归入子目 2933.79（子目 2933.52）。

29.34   核酸及其盐，不论是否已有化学定义；其他杂环化合物：

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
