标题: 第七十九章锌及其制品
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 1006-1009

第七十九章 锌及其制品

注释：
   无

                                  ○

                              ○       ○

子目注释：
  本章所用有关名词解释如下：
  一、非合金锌
  按重量计含锌量至少为 97.5％的金属。
  二、锌合金
  按重量计含锌量大于其他元素单项含量的金属物质，  但按重量计其他元素的总含量超过 2.5％。
  三、锌末
  冷凝锌雾所得的锌末。该产品由球形微粒组成，比锌粉更为精细，按重量计至少 80％的微粒可
以通过孔径为 63 微米的筛子，而且必须含有按重量计至少为 85％的金属锌。


                        总      注          释

  本章包括锌、锌合金以及它们的某些制品。
  锌主要是从硫化矿（闪锌矿）中提炼而得，但有时也从碳酸盐矿石及硅酸盐矿石（菱锌矿、异
极矿等）中提取制得（参见品目 26.08 的注释）。
  不论如何，矿石都要先经过精选，然后再焙烧或锻烧以产生氧化锌（从硫化矿及碳酸盐矿中提
取时产生）或无水硅酸锌（从硅酸盐矿中提取时产生）。最后通过热还原法或电解法（硅酸盐矿不
用此法）从氧化锌中制得金属锌。
  一、热还原法是将氧化物或硅酸盐置于密闭的蒸馏罐中用焦炭加热到一定温度，使锌气化，再
经过冷凝器冷结，可收集到大部分名为“粗锌”的金属锌。这种不纯的锌可直接用于镀锌，或通过
各种方法加以精练。
  也有一些不纯的金属锌在蒸馏罐曲颈处以极精细的粉末形式落下，人们称之为锌末或蓝粉。
  经改进后的现代工艺是在竖式蒸馏罐内将氢化锌连续还原并且进行蒸馏。这种工艺可制取出适
于制造压铸合金的极纯金属锌。
  二、电解法是将氧化锌溶解于稀硫酸中，所得的硫酸锌溶液经过仔细提纯，除去镉、铁、铜等，
再进行电解以生产出极纯的锌。
  锌也可通过再熔锌废碎料制得。
                                  *
                              *       *
  锌是一种蓝白色金属，在适当的温度下可以进行滚轧、拉拔、模锻、挤压等加工，还可用于浇
铸。锌能够抗空气腐蚀，因而用作建筑材料（例如，屋顶材料），用于充当其他金属（尤其是钢铁）
的保护层（例如，热浸镀锌、电解镀锌、粉末渗锌、涂层或喷层）。
                                  *
                              *       *




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

锌也可以用于生产合金，其中许多的含锌合金（例如，黄铜）是以其他金属为主的。根据第十
五类注释五的规定，可归入本章的主要锌基合金如下：
  （一）锌铝合金，通常加有铜或镁，用于压铸，特别是用于制汽车零件（汽化器体、散热器格
栅、档泥板等）、脚踏车零件（脚踏、直流发电机壳等）、无线电零件、电冰箱零件等。锌基合金还
可用于制造出比普通锌强度更大的薄板、冲压模具，也用作阴极保护阳极（防蚀消耗阳极）以保护
管道、冷凝器等，使其不受腐蚀。
  （二）锌铜合金（钮扣金属合金），用于浇铸、冲压等。参见子目注释一及二中有关锌与锌合金
的区别。
                                  *
                              *       *
  本章包括：
  1．粗锌及未锻轧锌，以及锌废碎料（品目 79.01 及 79.02）。
  2．锌末、锌粉及片状粉末（品目 79.03）。
  3．通常经过滚轧、拉拔、挤压品目 79.01 的未锻轧锌制得的产品（品目 79.04 及 79.05）。
  4．管子、管子附件以及未列名品目 79.07 的其他制品。品目 79.07 包括所有其他锌制品，但第
十五类注释一所列的物品、第八十二章或第八十三章所列的物品以及协调制度其他章更具体列名的
物品除外。
                                  *
                              *       *
  锌产品及锌制品可以经过各种处理以改善其性能或外观。这些处理一般不超出第七十二章总注
释最后部分所列范围，而且不影响货品的归类。
                                  *
                              *       *
   关于复合制品的归类，请参见第十五类总注释。




|| 商品预归类服务，联系我们>>    || 预归类师网络课程，课程详情>>      || 海关 AEO 认证，免费咨询>>




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

79.01   未锻轧锌：
           —   非合金锌：
        11 — — 按重量计含锌量在 99.99％及以上
        12 — — 按重量计含锌量低于 99.99％
        20 —   锌合金

  本品目包括不同纯度的未锻轧锌，品种从粗锌（参见上述总注释）到精炼锌不等，不论是块、
板、锭、坯段、板坯及类似形状或团粒状。本品目的产品一般用于镀锌（通过热浸法或电解沉积法）、
制造合金、滚轧、拉拔或挤压等加工，或用于浇铸成一定形状的物品。
  本品目不包括锌末、锌粉及片状粉末（品目 79.03）。

79.02   锌废碎料：

  品目 72.04 注释中有关废碎料的注释在必要的地方稍加修改后，可适用于本品目。
  本品目不包括：
  （一）制锌或镀锌时产生的矿渣、矿灰及残渣（例如，电镀时沉积的淤渣及浸槽中的金属残渣）
（品目 26.20）。
  （二）用再熔锌废碎料浇铸而成的锌锭及类似的未锻轧锌（品目 79.01）。

79.03   锌末、锌粉及片状粉末：
        10 —  锌末
        90 —  其他

  本品目包括：
  一、本章子目注释三所述的锌末是通过冷凝锌雾而得的。锌雾可以直接在提炼锌矿过程中产生，
也可以将含锌物料煮沸时产生。切勿将这些产品与归入品目 26.20 的烟道灰相混淆。烟道灰有各种
名称，例如，“锌烟灰”、“氧化锌烟灰”或“布袋集尘器锌烟灰”。
  二、锌粉〔其定义参见第十五类注释八（二）〕及片状粉末。品目 74.06 的注释在必要的地方
稍加修改后，可适用于本品目。
                                  *
                              *       *
  锌末、锌粉及片状粉末主要用于其他金属的镀锌（粉末渗锌），制造油漆或作为化学还原剂等。
  本品目也不包括：
  （一）制成色料、油漆或类似品的锌末、锌粉或片状粉末（例如，与其他色料配制而成的，或与
胶粘剂或溶剂一起制成悬浮液、弥散液或膏状的）（第三十二章）。
  （二）锌团粒（品目 79.01）。

79.04   锌条、杆、型材及异型材或丝：

  本品定义，第十五类注释九（一）、（二）及（三），它们的范围与铜制的类似货品范围相同。
因此，品目 74.07 和 74.08 的注释在必要的地方稍加修改后，可适用于本品目。
  锌杆、型材及异型材通常用于制造活动房屋的部件（品目 79.07）。锌丝的主要用途是作为氧乙
炔喷枪的喷涂材料。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目也包括锌基合金制的焊条（通常挤压制得），不论是否切成一定的长度，但不得涂有焊
剂。已经涂有焊料的焊条不归入本品目（品目 83.11）。
  本品目也不包括用于滚轧、拉拔或重铸为成形物品的浇铸锌杆（品目 79.01）。

79.05   锌板、片、带、箔：

    本品目包括第十五类注释九（四）所述的锌板、片、带及箔；这些产品的范围与品目 74.09 和
74.10 注释所述铜制产品范围相同。
    锌板及锌片用于制造屋顶铺瓦、干电池外壳、照相凸版、平版或其他印刷用版等。
    本品目不包括：
    （一）网眼锌板（品目 79.07）。
    （二）品目 84.42 的已制成的印刷版等。

【79.06】

79.07   其他锌制品：

  本品目包括所有锌制品，但本章其他品目所列的物品、第十五类注释一所列的物品、第八十二
章或第八十三章所列的物品及协调制度其他章更为具体列名的物品除外。
  本品目主要包括：
  一、无机械或热力装置的囤、槽、罐、桶及类似容器。
  二、包装药品等用的管状容器。
  三、锌丝制的布、网、篱、格栅以及网眼锌板。
  四、锌钉、平头钉、螺母、螺栓、螺丝钉及品目 73.17 和 73.18 注释中所列类型的其他锌制品。
  五、家庭或卫生用具，例如，桶、提桶、洗涤槽、浴盆、脸盆、洒水壶、灌洗器、搓板及壶〔但
许多上述物品通常用镀锌钢、铁制成，因而不归入本品目（品目 73.23 及 73.24）〕。
  六、锌制“标签”（用于树木、植物等），不带有字母、数字或图案，或仅带有一些栏项，有关
主要内容须日后填入。已填好了所有主要内容的“标签”应归入品目 83.10。
  七、刻花模板。
  八、瓦钩及与品目 73.25 和 73.26 注释所列钢铁货品范围相对应的其他锌制杂项物品。
  九、电镀阳极（参见品目 75.08 注释的第一部分）。
  十、阴极保护阳极（防蚀消耗阳极），用于保护管道、油船等不受腐蚀。
  十一、檐槽、屋顶构件、天窗框、雨水管头、门窗框、栏杆、扶手、暖房框架及与品目 73.08 注
释所列钢铁制品范围相对应的活动房屋的其他锌制部件。
  十二、第十五类注释九（五）所定义的锌管及管子附件（例如，接头、肘管、管套）〔不包括空
心异型材（品目 79.04）、带有龙头、旋塞、阀门等的管子附件（品目 84.81），以及已制成可确定
为专用物品的管子，例如，机器零件（第十六类）〕。 这些物品与品目 73.04 至 73.07 的注释所述
及的钢铁物品相对应。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
