标题: 第五十七章地毯及纺织材料的其他铺地制品
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 759-763

第五十七章 地毯及纺织材料的其他铺地制品

注释：
  一、本章所称“地毯及纺织材料的其他铺地制品”，是指使用时以纺织材料作面的铺地制品，
也包括具有纺织材料铺地制品特征但作其他用途的物品。
  二、本章不包括铺地制品衬垫。


                        总      注      释

  本章包括使用时以纺织材料作面的地毯及纺织材料的其他铺地制品，也包括具有纺织材料铺地
制品特征（例如，具有铺地制品的厚度、硬挺性及强度）但作其他用途（例如，挂在墙上、铺在桌面
上或作其他装饰用途）的物品。
  归入本章的上述产品可以是制成的（即直接制成一定尺寸、镶边、加衬、加穗、拼合等），呈小
方地毯、床边地毯、炉边地毯形状的，或是呈供布置房间、走廊、过道或楼梯的毯料形状，不论是
大段供剪裁的或是制成的。
  本品还可以经浸渍（例如，用胶乳浸渍）或用机织物、无纺织物、海绵橡胶或泡沫塑料衬背。
  本章不包括：
 （一）铺地制品衬垫，即置于地板与地毯之间的粗糙织物或毡呢衬垫（按其构成材料归类）。
 （二）列诺伦及其他以织物为底布加以涂布或盖面的铺地制品（品目 59.04）。




|| 商品预归类服务，联系我们>>    || 预归类师网络课程，课程详情>>      || 海关 AEO 认证，免费咨询>>

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

57.01   结织栽绒地毯及纺织材料的其他结织栽绒铺地制品，不论是否制成的：
        10 —  羊毛或动物细毛制
        90 —  其他纺织材料制

  结织栽绒地毯及纺织材料的其他结织栽绒铺地制品是用绒纬至少在一根紧经上绕一圈打结或绞
扭，而所嵌入的紧地纬将绒纬固定不动而成。这种打结或绞扭方式是本品目物品的特征。
  最通常的打结方法是：
  一、吉奥德或土耳其结：绒纬置于两根相邻的经纱之上，其两端环绕这两根经纱向内绕上一个
圈（见图 1），然后竖立形成地毯绒面。




  二、森纳或波斯结：绒纬在一根经纱绕上一圈，然后穿过相邻的另一根经纱下面（见图 2），两
端绒头竖立形成地毯绒面。




  在吉奥德结和森纳结的结构中，绒纬也可以穿过四根经纱。
  三、单经结：每根绒纬绕着一根经纱打结或绞扭；每根绒纬都绕经纱一圈半（见图 3），两端绒
头竖立形成地毯绒面。




  这样就在整个地毯上横向布满一连串紧密相邻但又各自独立的栽绒结，把地毯的底布遮盖起来。
  本品目也包括把绒纬结织于疏松的机织底布上而制成的某些地毯。
  大部分的结织栽绒地毯是按一定尺寸手工织成，用不同颜色的绒纬组成图案，可即供使用。但
也有用机械织机制成的，比起手织地毯，其组织更为均匀，织边也更为齐整。绒纬通常是羊毛或蚕
丝的，有时也用马海毛或喀什米尔山羊毛（开士米）。手织地毯的底布一般用棉花、羊毛或其他动
物毛制成，而机织地毯的底布则多用棉花、亚麻、大麻或黄麻制成。
  本品目的产品通常供覆盖地板用，但有时也作其他装饰用途（例如，挂于墙上或盖在桌上）（参
见本章总注释）。
  边缘带有流苏（结织过程中产生的或以后加上的）或根据用途以其他方法整理的地毯仍归入本
品目。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

这些产品主要产自东方（伊朗、土耳其、土耳其斯坦、阿富汗、巴基斯坦、中国、印度）或北非
（阿尔及利亚、突尼斯、摩洛哥、埃及）。
    本品目不包括把绒纬简单地圈在经纱下面而未绕经纱一圈所制成的地毯（见图 4 及图 5）（品目
57.02）。

57.02   机织地毯及纺织材料的其他机织铺地制品，未簇绒或未植绒，不论是否制成的，包括“开
        来姆”、“苏麦克”、“卡拉马尼”及类似的手织地毯：
        10 —   “开来姆”、“苏麦克”、“卡拉马尼”及类似的手织地毯
        20 —   椰壳纤维制的铺地制品
           —   其他起绒结构的铺地制品，未制成的：
        31 — — 羊毛或动物细毛制
        32 — — 化学纤维制
        39 — — 其他纺织材料制
           —   其他起绒结构的铺地制品，制成的：
        41 — — 羊毛或动物细毛制
        42 — — 化学纤维制
        49 — — 其他纺织材料制
        50 —   其他非起绒结构的铺地制品，未制成的
           —   其他非起绒结构的铺地制品，制成的：
        91 — — 羊毛或动物细毛制
        92 — — 化学纤维制
        99 — — 其他纺织材料制

  本品目的地毯及纺织材料的其他铺地制品包括：
  一、威尔顿机织绒头地毯及类似地毯。这些地毯具有坚实厚重的底布，表面覆盖着一层绒面（即
由竖立的相邻纱线或绒头形成的正面）或一层毛圈。
  这种地毯的表面是用附加经纱组成的，在织造过程中暂时插入了金属棒或丝，使附加经线得以
在织物的正面形成毛圈。这些毛圈经割绒后即成为绒头地毯（例如，威尔顿地毯，见图 4）；在这类
地毯结构中，绒头是简单地圈在纬线之下的。如若相反，毛圈不加割绒，则形成具有绒圈的地毯，
例如，布鲁塞尔毛圈地毯（见图 4 及图 5）。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

这种地毯可以是素色的或带图案的，图案是用特种织机（例如，提花织机）织成的。该织机配
有特殊装置，能用两种至五种不同颜色的纱线织出图案。
  威尔顿机织绒头地毯也可以使用一根共同绒纬来织两块织物，织成后割绒即得两条绒头地毯（威
尔顿双层绒头地毯）。
  绒纬通常是纯羊毛的或是羊毛与尼龙混纺的，但也有棉的、聚酰胺纤维的、丙烯腈纤维的、粘
胶纤维的或这些纤维混纺的，而底布通常是棉的、黄麻的或聚丙烯纤维的。
  二、阿克斯明斯特地毯。这种地毯是机织的，它是在纺织过程中根据预定的色彩图案，插入连
续的纬向横列绒头而制成。
  三、绳绒地毯。
        这种地毯的主要特征在于它的绒面是由于使用了绳绒线而产生的   （参见品目 56.06
的注释）。绳绒线可在普通织法中作为附加纬线；有时短绳绒线是作为特加非连续经线插入，由底
布将其固定。
  四、单层机织地毯。这种地毯没有线圈或绒头，但由于它厚实，明显用作铺地制品，故能与第
五十章至第五十五章的纺织物区别开来。
  这种地毯包括基德明斯特地毯，即所谓的“比利时”地毯，一种重经组织织物，其花纹由于两
层织物的间隔交替而产生。除这种精细的家用地毯以外，本品目还包括用黄麻、椰壳纤维、毛发、
纸纱等织成（通常为平纹、斜纹或人字斜纹）的粗地毯或地毯料（例如，粗毛地毯），以及用黄麻纱
做经纱，下脚布条首尾相接做纬纱织成的碎布地毯。
  五、门蹭垫及蹭垫料。该货品主要由简单圈于底布经线下面的硬挺绒头所构成，绒头通常是用
椰壳纤维或西沙尔麻制的；为了适于其预定用途，它们的尺寸较小。
  六、毛巾布垫及类似浴室垫。
  应注意到，某些地毯的织法与品目 58.01 的许多起绒织物或绳绒织物的织法相类似，只是由于
地毯主要供覆盖地板之用，因而可通过其质地较为厚实，所用材料较为粗糙以及底布由于一般附加
一根经纱（衬垫经纱）而较为硬挺将两类货品区分开来。
  七、“开来姆”、“苏麦克”、“卡拉马尼”及类似的手织地毯。开来姆地毯（或基里姆地毯），
也称卡拉马尼地毯，是用品目 58.05 的注释第一部分所述手织装饰毯的同样生产方法织造而得的，
因此，其组织结构与上述装饰毯差不多，一般在经位置线间有相同的间隙。不过就图案来看，开来
姆地毯通常没有花卉或簇叶的图案，仅有直线图案。尽管仍可分得出正反面，但由于差别细微，所
以正反两面都可使用。
  开来姆地毯有时将两块长条缝合在一起制成，加工后的图案掩饰了缝合线，这就是为什么仅在
其很短的边缘上只有一条镶边（机织端头），甚至一条镶边都没有的原因。这也说明它包括了外加
的镶边。
  一般来说，经纱是羊毛的，而纬纱是羊毛或棉的。
  本品目还包括按照开来姆工艺生产的产品（尤其在中欧），其图案与轻薄的东方开来姆地毯装
饰性图案的类形相同。
  苏麦克地毯是以开来姆地毯相同的方式织制的，但与后者有下列不同：
  ——当构成图案的一根或两根纬线全部完成后，沿整幅地毯的宽度插入一根附助纬纱，以避免
经纱出现间隙；
  ——至于图样，其背景通常是用三到五颗平面多色的象大勋章般的星星装饰；镶边一般由一条
宽的主带和两至三条辅带构成。背面由于纱头造成的毛茸茸的外观，纱头几厘米长，是断纬后留下
来的。
  苏麦克地毯的纬纱是羊毛的，而经纱可以是羊毛或棉的，甚至是山羊毛的。
  类似的地毯主要有西里地毯，一种以苏麦克地毯的类似方法织造而成的产品。其图案基本上是
正到反或底到面的 S 形主题花纹的，其中以动物图案点缀整个表面。西里地毯的经纱及纬纱均是羊
毛制的（经线鲜有棉制的）。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目不包括编结材料制的衬垫及垫料（第四十六章）。

57.03   簇绒地毯及纺织材料的其他簇绒铺地制品（包括人造草皮），不论是否制成的：
         10 —   羊毛或动物细毛制
            —   尼龙或其他聚酰胺制：
         21 — — 人造草皮
         29 — — 其他
            —   其他化学纤维制：
         31 — — 人造草皮
         39 — — 其他
         90 —   其他纺织材料制

  本品目包括用簇绒机生产的簇绒地毯及纺织材料的其他簇绒铺地制品，即用一套针和钩的设备
把纺织纱线插入一幅预先织好的底布上（通常为机织物或无纺织物）以产生毛圈；假如该设备上装
有割绒装置，则可直接制成簇绒。形成绒头的纱线通常是用橡胶或塑料涂层的方法加以固定。一般
在涂层干燥以前用稀松机织材料（例如，黄麻）辅助衬背，或者用海绵橡胶衬底。
  本品目也包括由簇绒机或手工制作的簇绒地毯及其他簇绒织物铺地制品。
  本品目还包括人造草皮，它是一种仿造草皮的簇绒铺地制品，无论颜色如何。人造草皮用于室
内或室外的运动场地（例如足球、棒球、曲棍球、高尔夫球、网球）及其他应用（例如景观美化、机
场）。本品目不包括第三十九章的塑料制品。
  本品目的产品不同于品目 58.02 的簇绒纺织物，例如，本品目产品的硬挺性、厚度及强度都适
于作铺地制品。

57.04   毡呢地毯及纺织材料的其他毡呢铺地制品，未簇绒或未植绒，不论是否制成的：
        10 —  最大表面面积不超过 0.3 平方米
        20 —  最大表面面积超过 0.3 平方米但不超过 1 平方米
        90 —  其他

  本品目包括毡呢地毯及纺织材料的其他毡呢铺地制品。所称“毡呢”，其解释参见品目 56.02 的
注释。
  本品目包括：
  一、毡呢瓦，通常用羊毛或其他动物毛制成。
  二、针刺机制毡呢制的纺织材料铺地制品，一般在背面用橡胶或塑料涂布或浸渍以提高产品强
度或使其具有防滑性能。

57.05   其他地毯及纺织材料的其他铺地制品，不论是否制成的

  本品目包括本章未列名的地毯及纺织材料铺地制品。
  本品目包括：
  一、粘绒地毯，即将绒面粘合于底基上或者直接将粘合剂作为底基粘合起来构成的地毯。粘合
时可以用胶粘合、加热粘合或两者结合粘合，也可以用超声波焊接粘合。绒毛可以粘在单一的底基
面上，或粘在两层底基表面之间，后者是为了将其分成两条地毯。
  二、无纺地毯，即将一层粗梳的纺织纤维通过有槽滚筒之间碾压卷曲毛圈，然后用橡胶、塑料
等厚层涂布作为底基将毛圈加以固定，或者用类似的胶粘剂将毛圈粘于底布上制成的地毯。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
