标题: 第二十九章有机化学品 第1/3部分
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 284-303

第二十九章 有机化学品
注释：
  一、除条文另有规定的以外，本章各品目只适用于：
  （一）单独的已有化学定义的有机化合物，不论是否含有杂质；
  （二）同一有机化合物的两种或两种以上异构体的混合物（不论是否含有杂质），但无环烃异构
体的混合物（立体异构体除外），不论是否饱和，应归入第二十七章；
  （三）品目 29.36 至 29.39 的产品，品目 29.40 的糖醚、糖缩醛、糖酯及其盐类和品目 29.41 的
产品，不论是否已有化学定义；
  （四）上述（一）、（二）、（三）款产品的水溶液；
  （五）溶于其他溶剂的上述（一）、（二）、（三）款的产品，但该产品处于溶液状态只是为了
安全或运输所采取的正常必要方法，其所用溶剂并不使该产品改变其一般用途而适合于某些特殊用途；
  （六）为了保存或运输的需要，加入稳定剂（包括抗结块剂）的上述（一）、（二）、（三）、
（四）、（五）各款产品；
  （七）为了便于识别或安全起见，加入抗尘剂、着色剂、气味剂或催吐剂的上述（一）、                     （二）、
（三）、（四）、（五）、（六）各款产品，但所加剂料并不使原产品改变其一般用途而适合于某
些特殊用途；
  （八）为生产偶氮染料而稀释至标准浓度的下列产品：重氮盐，用于重氮盐、可重氮化的胺及其
盐类的偶合剂。
 二、本章不包括：
  （一）品目 15.04 的货品及品目 15.20 的粗甘油；
  （二）乙醇（品目 22.07 或 22.08）；
  （三）甲烷及丙烷（品目 27.11）；
   （四）第二十八章注释二所述的碳化合物；
   （五）品目 30.02 的免疫制品；
  （六）尿素（品目 31.02 或 31.05）；
  （七）植物性或动物性着色料（品目 32.03）、合成有机着色料、用作萤光增白剂或发光体的合
成有机产品（品目为 32.04）及零售包装的染料或其他着色料（品目 32.12）；
  （八）酶（品目 35.07）；
  （九）聚乙醛、六亚甲基四胺（乌洛托品）及类似物质，制成片、条或类似形状作为燃料用的，
以及包装容器的容积不超过 300 立方厘米的直接灌注香烟打火机及类似打火器用的液体燃料或液化
气体燃料（品目 36.06）；
  （十）灭火器的装配药及已装药的灭火弹（品目 38.13）；零售包装的除墨剂（品目 38.24）；或
  （十一）光学元件，例如，用酒石酸乙二胺制成的（品目 90.01）。
  三、可以归入本章两个或两个以上品目的货品，应归入有关品目中的最后一个品目。
  四、品目 29.04 至 29.06、29.08 至 29.11 及 29.13 至 29.20 的卤化、磺化、硝化或亚硝化衍生
物均包括复合衍生物，例如，卤磺化、卤硝化、磺硝化及卤磺硝化衍生物。
  硝基及亚硝基不作为品目 29.29 的含氮基官能团。
  品目 29.11、29.12、29.14、29.18 及 29.22 所称“含氧基”，仅限于品目 29.05 至 29.20 的
各种含氧基（其特征为有机含氧基）。
  五、
  （一）本章第一分章至第七分章的酸基有机化合物与这些分章的有机化合物构成的酯，应归入有
关分章的最后一个品目。
  （二）乙醇与本章第一分章至第七分章的酸基有机化合物所构成的酯，应按有关酸基化合物归
类。

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（三）除第六类注释一及第二十八章注释二另有规定的以外：
  1．第一分章至第十分章及品目 29.42 的有机化合物的无机盐，例如，含酸基、酚基或烯醇基的
化合物及有机碱的无机盐，应归入相应的有机化合物的品目；
  2．第一分章至第十分章及品目 29.42 的有机化合物之间生成的盐，应按生成该盐的碱或酸（包
括酚基或烯醇基化合物）归入本章有关品目中的最后一个品目；以及
  3．除第十一分章或品目 29.41 的产品外，配位化合物应按该化合物所有金属键（金属-碳键除外）
“断开”所形成的片段归入第二十九章有关品目中的最后一个品目。
  （四）除乙醇外，金属醇化物应按相应的醇归类（品目 29.05）。
  （五）羧酸酰卤化物应按相应的酸归类。
  六、品目 29.30 及 29.31 的化合物是指有机化合物，其分子中除含氢、氧或氮原子外，还含有与
碳原子直接连接的其他非金属或金属原子（例如，硫、砷或铅）。
  品目 29.30（有机硫化合物）及品目 29.31（其他有机-无机化合物）不包括某些磺化或卤化衍生
物（含复合衍生物）。这些衍生物分子中除氢、氧、氮之外，只有具有磺化或卤化衍生物（或复合衍
生物）性质的硫原子或卤素原子与碳原子直接连接。
  七、品目 29.32、29.33 及 29.34 不包括三节环环氧化物、过氧化酮、醛或硫醛的环聚合物、多
元羧酸酐、多元醇或酚与多元酸构成的环酯及多元酸酰亚胺。
  本条规定只适用于由本条所列环化功能形成环内杂原子的化合物。
  八、品目 29.37 所称：
  （一）“激素”，包括激素释放因子、激素刺激和释放因子、激素抑制剂以及激素抗体；
  （二）“主要用作激素的”，不仅适用于主要起激素作用的激素衍生物及结构类似物，也适用于
在本品目所列产品合成过程中主要用作中间体的激素衍生物及结构类似物。
                                   ○
                               ○       ○
子目注释：
  一、属于本章任一品目项下的一种（组）化合物的衍生物，如果该品目其他子目未明确将其包括
在内，而且有关的子目中又无列名为“其他”的子目，则应与该种（组）化合物归入同一子目。
  二、第二十九章注释三不适用于本章的子目。


                        总      注           释
  总的来说，除本章注释一另有规定的以外，本章仅限于单独的已有化学定义的化合物。
  一、已有化学定义的化合物
  （本章注释一）
  单独的已有化学定义的化合物是由一分子种类（例如，通过共价键或离子键结合）组成的物质，
此种物质的各种组成元素的比例是固定的而且可以用确定的结构图进行表示。在晶格化合物中，其分
子种类相当于重复单元晶胞。
  单独的已有化学定义的化合物如含有在其制造（包括纯化）过程中或制造后故意加入的其他物质，
不归入本章。因此，如果为了使糖精适于作甜味剂而掺入乳糖，所得的产品不归入本章（参见品目 29.25
的注释）。
  本章的单独的已有化学定义的化合物可含有杂质〔注释一（一）〕。但品目 29.40 所述的糖是这
项规定的一个例外，该品目的糖仅限于化学纯糖。
  所称“杂质”，仅适用于只在制造过程（包括纯化过程）中直接产生的存在于单项化学化合物中
的物质。这些物质是由于制造过程中的种种原因而产生的，主要有：
  （一）未转化的原料。
  （二）存在于原料中的杂质。
  （三）制造过程（包括纯化过程）中所使用的试剂。

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（四）副产品。
  但应注意，这些物质并非在任何情况下都可视为本章注释一（一）所允许存在的杂质。当这些物
质是故意残留在产品中旨在使该产品除具有一般用途外还专门适合某些特殊用途时，他们不得被视为
允许含有的杂质。例如，为使乙酸甲酯更适合于作溶剂之用而故意留有甲醇，这种产品即不归入本章
（品目 38.14）。某些化合物（例如，乙烷、苯、苯酚、吡啶）在品目 29.01、29.02、29.07 及 29.33
的注释中列有特定的纯度标准。
  本章所列单独的已有化学定义的化合物可以是溶于水中的。与第二十八章总注释规定的条件一样，
本章也包括非水溶液及已加入稳定剂、抗尘剂或着色剂的化合物（及其溶液）。例如，苯乙烯加入作
为抑制用的叔丁基邻苯二酚后仍归入品目 29.02。第二十八章总注释关于加入稳定剂、抗尘剂及着色
剂的规定，一般也适用于本章的化学化合物。这些化合物还可按加入着色剂相同的条件加入有味物质
（例如，在品目 29.03 的溴甲烷中加入少量的三氯硝基甲烷）或催吐剂。
  本章还包括同一有机化合物的异构体混合物，不论是否含有杂质。本规定仅适用于化学功能相同
的化合物的混合物，这些化合物可以是天然共存的，也可以是在同一合成过程中同时获得的。但无环
碳氢异构体（立体异构体除外）的混合物，不论是否饱和，均不归入本章（第二十七章）。
  二、第二十八章化合物与第二十九章化合物的区别
  贵金属、放射性元素、同位素、稀土金属、钇、钪的有机化合物，以及第二十八章总注释第二款
所列的其他含碳化合物不归入第二十九章（参见第六类注释一以及第二十八章注释二）。
  除第二十八章注释二所列的以外，有机-无机化合物应归入第二十九章。
  三、不是单独的已有化学定义的化合物但仍归入第二十九章的产品
  第二十九章仅适用于单独的已有化学定义的化合物，这一规定也有例外。这些例外包括下列产品：
  29.09 —— 过氧化酮
  29.12 —— 环聚醛；多聚甲醛
  29.19 —— 乳磷酸盐
  29.23 —— 卵磷脂及其他磷氨基类脂
  29.34 —— 核酸及其盐
  29.36 —— 维生素原及维生素（包括浓缩物及相互混合物），不论是否溶于溶剂
  29.37 —— 激素
  29.38 —— 苷及其衍生物
  29.39 —— 植物碱及其衍生物
  29.40 —— 糖醚、糖缩醛和糖酯以及它们的盐
  29.41 —— 抗菌素
  本章还包括以中性盐等物稀释至标准浓度的重氮盐（参见品目 29.27 注释第一款），用作重氮盐、
可重氮化的胺类及其盐的偶合剂。这些产品供生产偶氮染料之用。它们有固体也有液体。
  本章还包括品目 29.36 至 29.39 及 29.41 产品的聚乙二醇化〔聚乙二醇（PEGs）聚合物〕衍生物。
对于这些产品，聚乙二醇化衍生物与其未聚乙二醇化的产品归入同一品目。但是，第二十九章其他品
目所列产品的聚乙二醇化衍生物不归入本章（通常归入品目 39.07）。
  四、不包括在第二十九章内的单独的已有化学定义的化合物
  （本章注释二）
  （一）某些单独的已有化学定义的化合物即使是纯净的，也一律不归入第二十九章。这些化合物
除归入第二十八章的产品外（参见第二十八章总注释第二款），还有：
  1．蔗糖（品目 17.01）；乳糖、麦芽糖、葡萄糖及果糖（品目 17.02）。
  2．乙醇（品目 22.07 或 22.08）。
  3．甲烷及丙烷（品目 27.11）。
  4．免疫制品（品目 30.02）。
  5．尿素（品目 31.02 或 31.05）。
  6．动、植物着色料（例如，叶绿素）（品目 32.03）。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

7．合成有机染料（包括颜料）以及用作萤光增白剂（例如，某些芪衍生物）的合成有机产品（品
目 32.04）。
    （二）某些原应归入第二十九章的单独的已有化学定义的有机产品，如果制成一定形状或经过某
些不改变其化学成分的处理后，就不能再归入第二十九章。例如：
    1．制成一定剂量或制成零售形状或包装的治疗或预防疾病用的产品（品目 30.04）。
    2．经过处理使其发光后用作发光体的产品（例如，邻羟苄基醛连氮）（品目 32.04）。
    3．制成零售形状或包装的染料及其他色料（品目 32.12）。
    4．制成零售形状或包装的香水、化妆品及盥洗品（例如，丙酮）（品目 33.03 至 33.07）。
    5．制成净重不超过 1 千克的零售包装胶或胶粘产品（品目 35.06）。
    6．制成一定形状的固体燃料（例如，聚乙醛、六亚甲基四胺）或包装容器的容积不超过 300 立方
厘米的直接灌注香烟打火机及类似打火器用的液体或液化气体燃料（例如，液体丁烷）                    （品目 36.06）。
    7．制成标准份额或零售形式供摄影用的氢醌及其他未混合产品（品目 37.07）。
    8．制成品目 38.08 所列形式的消毒剂、杀虫剂等。
    9．制成灭火器用的装配药或装于灭火弹的产品（例如，四氯化碳）（品目 38.13）。
    10．制成零售包装的除墨剂（例如，品目 29.35 氯胺的水溶液）（品目 38.24）。
    11．光学元件（例如，酒石酸乙二胺）（品目 90.01）。
    五、可归入第二十九章内两个及两个以上品目的产品
    （本章注释三）
    这类产品应按序号归入有关品目中的最后一个品目。例如，抗坏血酸既可作为内酯（品目 29.32），
也可作为维生素（品目 29.36），因此应归入品目 29.36。同样道理，烯丙雌醇是一种环醇（品目 29.06），
但也是一种具有原甾烷结构的甾族化合物，主要用作激素（品目 29.37），因此应归入品目 29.37。
    但必须注意，品目 29.40 条文最后一句明确地规定不包括品目 29.37、29.38 及 29.39 的产品。
    六、卤化、磺化、硝化或亚硝化衍生物及其复合衍生物；品目 29.11、29.12、29.14、29.18 及
29.22 所称“含氧基”
    （本章注释四）
    第二十九章某些品目包括有关的卤化、磺化、硝化及亚硝化衍生物。这些衍生物包括复合衍生物。
例如，磺卤化、硝卤化、硝磺化、硝磺卤化衍生物等。
    硝基及亚硝基不应作为品目 29.29 的含氮基。
    卤化、磺化、硝化及亚硝化衍生物是母体化合物中的一个或多个氢原子被一个或多个卤素、磺酸
基（－SO3H）、硝基（－NO2）、亚硝基（－NO）或其任何复合基取代而得的。影响其归类的任何功
能基团（例如，醛、羧酸、胺）在这类衍生物中应保持完整。
    本章注释四最后一段和品目 29.11、29.12、29.14、29.18 及 29.22 条文中所称“含氧基”，仅限
于品目 29.05 至 29.20 的有机含氧基。影响其归入 29.11、29.12、29.14 及 29.18 的含氧官能团应保
持完整。
    七、酯类、盐类、配位化合物及某些卤化物的归类
    （本章注释五）
    （一）酯类
    第一分章至第七分章的含酸基有机化合物与这些分章的有机化合物所形成的酯，应与有关分章的
最后一个品目所列的化合物一同归类。
    例如：
    1．乙酸二甘醇酯（品目 29.15 的乙酸与品目 29.09 的二甘醇反应所生成的酯）应归入品目 29.15。
    2．苯磺酸甲酯（品目 29.04 的苯磺酸与品目 29.05 的甲醇反应所生成的酯）应归入品目 29.05。
    3．邻苯二甲酸一丁酯（多元酸的一个酸基（COOH）中的氢被取代的酯）应归入品目 29.17。
    4．例如丁基苯二甲酰乙醇酸丁酯（品目 29.17 的邻苯二甲酸及品目 29.18 的乙醇酸与品目 29.05
的丁醇反应所形成的酯）应归入品目 29.18。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

但这一规定不适用于酸基化合物与乙醇反应所生成的酯，因为乙醇不归入第二十九章。这类酯应
与其衍生前的酸基化合物一同归类。
    例如，乙酸乙酯（品目 29.15 的乙酸与乙醇反应所生成的酯）应归入品目 29.15。
    但还应注意，糖酯及其盐应归入品目 29.40。
    （二）盐类
    除第六类注释一及第二十八章注释二另有规定的以外：
    1．第一分章至第十分章或品目 29.42 的有机化合物（例如，酸、酚或烯醇基化合物或有机碱）的
无机盐，应归入相应的有机化合物的品目。
    这些盐可通过下列反应制得：
    （1）酸、酚或烯醇有机化合物与无机碱反应。
    例如，甲氧基苯甲酸钠（品目 29.18 的甲氧基苯甲酸与氢氧化钠反应所生成的盐）应归入品目
29.18。
    这类酯的盐也可以通过上述类型的酸酯与无机碱反应生成。
    例如，邻苯二甲酸正丁酯铜（品目 29.17 的邻苯二甲酸一丁酯与氢氧化铜反应所生成的盐）应归
入品目 29.17。
    （2）有机碱与无机酸反应。
    例如， 盐酸乙二胺（品目 29.21 的乙二胺与品目 28.06 的盐酸反应所生成的盐）
                                               应归入品目 29.21。
    2．第一分章至第十分章或品目 29.42 的有机化合物之间反应生成的盐，应按生成这种盐的相应
碱或酸（包括酚或烯醇基化合物）归入本章有关品目的最后一个品目中。
    例如：
    （1）乙酸苯胺（品目 29.15 的乙酸与品目 29.21 的苯胺反应所生成的盐）应归入品目 29.21。
    （2）苯氧基乙酸甲胺（品目 29.21 的甲胺与品目 29.18 的苯氧基乙酸反应生成的盐）应归入品
目 29.21。
    （三）配位化合物
    金属配位化合物通常包括各种类型，无论是否带有电荷，其中某一金属与一个或多个配位体所提
供的几个原子（一般为 2～9 个）相键合。由金属和与其键合的原子所形成的几何结构，以及与金属
连接的数目，通常体现了该特定金属的特征。
    除可归入第十一分章或品目 29.41 的产品外，配位化合物应视为该化合物所有金属键（金属-碳
键除外）“断开”所形成的片段，并应按该片段（在归类上可视为一种真实的化合物）归入第二十九
章有关品目中的最后一个品目。
    本章注释五（三）3 所称“片段”，包括配位体及从断开中得到的含有金属－碳键的各部分。

  举例如下：
  三草酸根合铁酸钾（Ⅲ）可归入草酸所归入的品目（品目 29.17），与金属键断开后所形成的片
段相对应。




  枸橼酸铁胆碱（INN）可归入包括胆碱的品目（品目 29.23），即归入有关品目中的最后一个品目，
而不归入在归类上可以考虑的与另一片断相对应的柠檬酸的品目。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

布多替钛（INN）：金属键断开后得到两个片断，其中一个与乙醇相对应（第二十二章），另一个
与归入品目 29.14 的苯甲酰丙酮（及其烯醇功能）相对应。因此，布多替钛（INN）应归入品目 29.14。




    （四）羧酸的卤化物
    这类卤化物应按相应的酸一同归类。例如，异丁酰氯应按相应的异丁酸归入品目 29.15。
    八、品目 29.32、29.33 及 29.34 的归类
    （本章注释七）
    如果环内杂原子仅是本条所列的环化官能团，品目 29.32、29.33 及 29.34 不包括三元环环氧化
物、过氧化酮、醛或硫醛的环聚合物、多元羧酸酐、多元醇或酚与多元酸形成的环酯及多元酸酰亚胺。
    如果除了第二十九章注释七第一句所列的官能团外，结构式中还含有其他的环杂原子，在进行归
类时应该考虑到所有的环化官能团。因此，例如，阿那昔酮（INN）及帕拉德福韦（INN）应按含两个
或以上不同杂原子的杂环化合物归入品目 29.34，而不是作为仅含氮杂原子的杂环化合物归入品目
29.33。




   阿那昔酮（INN）      帕拉德福韦（INN）
  九、衍生物的归类
  化学化合物的衍生物在品目一级的归类，应根据归类总规则来确定。当一个衍生物可能归入两个
或多个品目时，应运用本章注释三来确定其归类。
  衍生物在本章任一品目项下的归类，应根据本章的子目注释来确定。
  十、稠环系

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

稠环系是一个至少由两个环构成的环系，其中每两个环仅含有一个公共键和两个共用原子。
  稠环系存在于多环化合物（例如，多环烃、杂环化合物）的分子中，其分子中两个环由一条包含
两个相邻原子的公共边连结。例子见下图：




    萘           喹啉         稠合喹啉
  在复杂的环系中，稠合可能在任何独立环的多条边上发生。多环化合物的分子中两个环仅含有两
个共用原子的称为“单边稠”。另外，多环化合物的分子中一个环与相邻两个或多个环的每个环一起
仅含有两个共用原子的称为“单边互稠”。这两种不同类型的稠环系图解说明如下：




  3 个公共        7 个公共面                    5 个公共面
  6 个共用原       8 个共用原子                   6 个共用原子
 “单边稠系”              “单边互稠”系
 另一方面，下面是一个桥式（非稠合）喹啉的例子：




                        桥式喹啉




|| 商品预归类服务，联系我们>>    || 预归类师网络课程，课程详情>>      || 海关 AEO 认证，免费咨询>>


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

第一分章          烃类及其卤化、磺化、硝化或亚硝化衍生物

29.01   无环烃：
        10 —   饱和
           —   不饱和：
        21 — — 乙烯
        22 — — 丙烯
        23 — — 丁烯及其异构体
        24 — — 1,3-丁二烯及异戊二烯
        29 — — 其他

    无环烃是仅含碳和氢而且分子结构中无环的化合物。它可分为两类：
   （一）饱和无环烃。
   （二）不饱和无环烃。

    一、饱和无环烃
    这些化合物构成通式为 CnH2n+2 的一系列同系物，大量存在于自然界中，是石油的主要组分。
    最基本的烃是具有一个碳原子的甲烷（CH4）。但甲烷及具有三个碳原子的丙烷（C3H8）即使是纯
净的，也应归入品目 27.11。
    本品目的饱和无环烃包括：
    （一）乙烷（C2H6），含有两个碳原子。
    归入本品目乙烷按体积计算必须达到 95％及以上的纯度，低于此纯度的乙烷不归入本品目（品目
27.11）。
    （二）丁烷（C4H10），含有四个碳原子。
    （三）戊烷，含有五个碳原子。
    （四）己烷，含有六个碳原子。
    （五）庚烷，含有七个碳原子。
    （六）辛烷，含有八个碳原子。
    （七）壬烷，含有九个碳原子。
    （八）癸烷，含有十个碳原子。
    （九）十五烷，含有十五个碳原子。
    （十）三十烷，含有三十个碳原子。
    （十一）六十烷，含有六十个碳原子。
    这些饱和烃均不溶于水。在常温常压下，含有四个及以下碳原子的烃均为气态；含有五至十五个
碳原子的烃均为液态；含有十五个以上碳原子的烃通常为固态。
    这些烃分子中的一个或数个氢原子可被烷基（例如，甲基、乙基、丙基）所取代；因此异丁烷（2-
甲基丙烷，三甲基甲烷）与正丁烷的分子式相同。
    在工、商业上，本品目最重要的烃是乙烷和丁烷气，两者皆从石油或天然气中获得。
    归入本品目的饱和无环烃，不论是从提炼石油或天然气中获得，还是合成制得，都必须是单独的
已有化学定义的化合物〔关于乙烷纯度的标准，参见以上第（一）项〕。但本品目不包括品目 27.11
的粗丁烷、粗石油气及类似的粗气态烃。
    二、不饱和无环烃
    这些不饱和烃所含氢原子数比相同碳原子数的饱和无环烃少二个、四个、六个等。这些化合物含
有双键或三键。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（一）单烯烃
    这些化合物组成通式为 CnH2n 的一系列同系物。它们存在于许多有机物质（煤气、石油的裂化产品
等）热裂解后的产品中，也可通过合成制得。
    1．这一系列中低碳数的化合物为气态，它们有：
    （1）乙烯（C2H4），为稍带乙醚气味的无色气体，具有强烈麻醉性。用于制备多种有机化合物（例
如，氧化乙烯、乙苯、合成乙醇、聚乙烯）。
    归入本品目的乙烯，按体积计算纯度必须在 95％及以上。低于此纯度的乙烯不归入本品目（品目
27.11）。
    （2）丙烯（C3H6），为无色高度易燃气体，是一种窒息剂。
    归入本品目的丙烯，按体积计算纯度必须在 90％及以上。低于此纯度的丙烯不归入本品目（品目
27.11）。
    （3）丁烯（C4H8）。
    归入本品目的这类不饱和无环烃必须为单独的已有化学定义的化合物。但本品目不包括品目
27.11 的粗气态烃。
    在一般贸易中，所有这些产品均加压成液态。
    2．含有五个至十五个碳原子的单烯烃为液态。其中最重要的产品包括：
    （1）戊烯。
    （2）己烯。
    （3）庚烯。
    （4）辛烯。
    3．含有十五个以上碳原子的烯烃为固体。
    （二）多烯烃
    这些化合物组成一系列具有两个或多个双键的化合物。它们包括：
    1．丙二烯（C3H4）。
    2．1,2-丁二烯（甲基丙二烯）（C4H6）。
    3．1,3-丁二烯（C4H6），为无色高度易燃气体。
    4．2-甲基-1,3-丁二烯（异戊二烯）（C5H8），为无色高度易燃液体。
    （三）炔烃系
    炔烃含有一个三键（单炔，通式为 CnH2n - 2）或多个三键（多炔）。
    最重要的产品是乙炔（C2H2），为具有特殊气味的无色气体。乙炔可合成很多产品（例如，乙酸、
丙酮、异戊二烯、氯乙酸、乙醇）。
    报验时，加压溶于丙酮后混于盛有硅藻土的特种钢筒中的乙炔，仍归入本品目〔参见本章注释一
（五）〕。
    炔烃系的其他化合物有：
    1．丙炔（甲基乙炔）。
    2．丁炔（乙基乙炔）。
    （四）烯炔烃
    此类化合物的分子中含有烯键和炔键。其中最重要的是乙烯基乙炔（乙炔中的一个氢原子被乙烯
基取代）及甲基乙烯基乙炔（乙炔中的二个氢原子均被取代—— 一个被乙烯基取代，另一个被甲基取
代）。

29.02   环烃：
             —   环烷烃、环烯及环萜烯：
        11   — — 环己烷
        19   — — 其他
        20   —   苯


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

30   —   甲苯
           —   二甲苯：
      41   — — 邻二甲苯
      42   — — 间二甲苯
      43   — — 对二甲苯
      44   — — 混合二甲苯异构体
      50   —   苯乙烯
      60   —   乙苯
      70   —   异丙基苯
      90   —   其他

  环烃是仅含有碳和氢而且分子结构中最少有一个环的化合物。它可分成三类：
  （一）环烷及环烯。
  （二）环萜烯。
  （三）芳香烃。

   一、环烷及环烯
   饱和单环烷是通式为 CnH2n 的环烃，而多环烷或不饱和环烷（环烯）则是通式为 CnH2n - X（X 可为
2、4、6 等）的环烃。
   （一）单环烷包括存在于某些石油中的聚亚甲基及环烷烃。例如：
   1．环丙烷（C3H6）（气体）。
   2．环丁烷（C4H8）（气体）。
   3．环戊烷（C5H10）（液体）。
   4．环己烷（C6H12）（液体）。
   （二）多环烷包括：
   1．十氢化萘（C10H18），为无色液体，用作油漆、真漆、擦亮剂的溶剂。
   2．桥式联接化合物。例如，1,4,4a,5,6,7,8,8a-八氢化-挂-1,4-桥-5,8-二甲桥萘（C12H16），
用于制 HEOD 杀虫药。
   3．具有“笼型”结构的化合物。例如，五环〔5.2.1.O2,6.O3,9.O5,8〕癸烷（C10H12），可用以生成十
二氯五环〔5.2.1.O2,6.O3,9.O5,8〕癸烷。
   （三）环烯包括：
   1．环丁烯（C4H6）（气体）。
   2．环戊烯（C5H8）（液体）。
   3．环己烯（C6H10）（液体）。
   4．环辛四烯（C8H8）（液体）。
   5．甘菊环烃（C10H8）（固体）。
   但本品目不包括归入品目 32.04 的合成胡萝卜素。
   二、环萜烯
   这类烃在化学结构上与环烯类没有什么不同，其通式为(C5H8)n，而 n 必须为 2 或大于 2。它们以有
味易挥发的液体形式存在于天然植物界中。例如：
   （一）蒎烯，是松节油、松木油、肉桂油等的组分；是一种无色液体。
   （二）莰烯，含于肉豆蔻油、橙叶油等中。
   （三）苧烯（柠檬烯），存在于柠檬油中；双戊烯是苧烯的混合光学异构体。本品目不包括粗双
戊烯（品目 38.05）。
   本品目不包括精油（品目 33.01）、脂松节油、木松节油、硫酸盐松节油及用蒸馏或其他方法处
理针叶木所得的其他松节油（品目 38.05）。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

三、芳香烃
    这类化合物含有 1 个或数个稠合或非稠合苯环。苯是一种由 6 个碳原子和 6 个氢原子所组成的
烃，由 6 个（CH）原子群构成一个六方形环。
    （一）含有 1 个苯环的烃。它们包括苯及其同系物。
    1．苯（C6H6），存在于煤气、某些石油之中，以及干馏富含碳的多种有机化合物（煤、褐煤等）
所得的液体产品中；也可通过合成制得。纯态时是一种无色、流动、有折射性的液体。易挥发，易燃，
具有芳香气味。苯能迅速溶解树脂、脂肪、精油、橡胶等，还可以合成很多产品。
    归入本品目的苯，     按重量计纯度必须在 95％及以上， 低于此纯度的苯不归入本品目（品目 27.07）
                                                         。
    2．甲苯（C6H5CH3）。苯的衍生物，苯分子中的一个氢原子被甲基取代。通过蒸馏轻质煤焦油或环
化无环烃而得。为无色流动液体，能折射，易燃烧，具有类似于苯的芳香气味。
    归入本品目的甲苯，按重量计纯度必须在 95％及以上，低于此纯度的甲苯不归入本品目（品目
27.07）。
    3．二甲苯〔C6H4(CH3)2〕。苯的衍生物，苯分子中的二个氢原子被二个甲基所取代。它有三种异构
体：邻二甲苯、间二甲苯及对二甲苯。二甲苯是一种清澈的易燃液体，存在于煤焦油中。
    归入本品目的二甲苯必须按重量计含 95％及以上的二甲苯异构体，所有异构体一律计入，低于此
纯度的二甲苯不归入本品目（品目 27.07）。
    4．本组其他芳香烃是由一个苯环及一个或多个侧链（开链或闭链）构成，它们包括：
    （1）苯乙烯（C6H5CH＝CH2），为无色油状液体，主要用于制塑料（聚苯乙烯）及合成橡胶。
    （2）乙苯（C6H5C2H5），为无色流动液体，易燃，含于煤焦油中，通常用苯及乙烯制得。
    （3）异丙苯〔C6H5CH(CH3)2〕，为无色液体，存在于石油中。主要用于制苯酚、丙酮、α-甲基苯
乙烯或作溶剂。
    （4）对甲基异丙基苯〔CH3C6H4CH(CH3)2〕，大量存在于多种精油中，为无色液体，具有好闻的气
味。
    本品目不包括粗对甲基异丙苯（品目 38.05）。
    （5）四氢化萘（萘满）（C10H12），用萘经催化氢化而得。为无色液体，具有萜烯般的气味，用作
溶剂等。
    （二）具有两个或多个非稠合苯环的烃，它们包括：
    1．联苯（C6H5C6H5），为闪光的白色晶体，带有好闻的气味；特别用于制氯化衍生物（增塑剂），
用作冷却剂（单独或与二苯醚混合使用）以及在核反应堆中作缓和剂。
    2．二苯甲烷（C6H5CH2C6H5）。两个苯环与一个亚甲基（CH2）键合所形成的烃，为无色针状晶体，
具有强烈的老鹳草气味；用于有机合成。
    3．三苯甲烷〔CH(C6H5)3〕。甲烷中的三个氢原子被三个苯环所取代。
    4．三联苯，三联苯各种异构体的混合物用作冷却剂及核反应堆的缓和剂。
    （三）具有两个或多个稠合苯环的烃。
    1．萘（C10H8），由两个苯环稠合而得，存在于煤焦油、石油、煤气、褐煤焦油等中。为白色精细
结晶粉片，具有特殊气味。
    归入本品目的萘，其结晶点必须在 79.4℃及以上。低于此纯度的萘不归入本品目（品目 27.07）。
    2．菲（C14H10），由三个苯环稠合而成，是蒸馏煤焦油所得的产品之一。为精细晶体，无色，发荧
光。
    归入本品目的菲必须是单独的已有化学定义的纯或商品纯化合物。本品目不包括粗菲（品目
27.07）。
    3．蒽（C14H10），也是由三个苯环稠合而成，存在于煤焦油中，为无色晶体或淡黄色粉末，发出
紫蓝色荧光。
    归入本品目的蒽按重量计纯度必须在 90％及以上。低于此纯度的蒽不归入本品目（品目 27.07）。
    本组还包括下列烃：
    1．二氢苊。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

2．甲基蒽。
   3．芴。
   4．荧蒽。
   5．芘。
   但本品目不包括作为烷基芳烃混合物的十二烷基苯及壬萘（品目 38.17）。

29.03   烃的卤化衍生物：
           —   无环烃的饱和氯化衍生物：
        11 — — 一氯甲烷及氯乙烷
        12 — — 二氯甲烷
        13 — — 氯仿（三氯甲烷）
        14 — — 四氯化碳
        15 — — 1,2-二氯乙烷（ISO）
        19 — — 其他
           —   无环烃的不饱和氯化衍生物：
        21 — — 氯乙烯
        22 — — 三氯乙烯
        23 — — 四氯乙烯（全氯乙烯）
        29 — — 其他
           —   无环烃的饱和氟化衍生物：
        41 — — 三氟甲烷（HFC-23）
        42 — — 二氟甲烷（HFC-32）
        43 — —   一氟甲烷（HFC-41）、1,2-二氟乙烷（HFC-152）及 1,1 -二氟乙烷（HFC-
                152a）
        44 — — 五氟乙烷（HFC-125）、1,1,1-三氟乙烷（HFC-143a）及 1,1,2-三氟乙烷（HFC-
                143）
        45 — — 1,1,1,2-四氟乙烷（HFC-134a）及 1,1,2,2-四氟乙烷（HFC-134）
        46 — — 1,1,1,2,3,3,3-七氟丙烷（HFC-227ea）、1,1,1,2,2,3-六氟丙烷（HFC-236cb）、
                1,1,1,2,3,3-六氟丙烷（HFC-236ea）、1,1,1,3,3,3-六氟丙烷（HFC-236fa）
        47 — — 1,1,1,3,3-五氟丙烷（HFC-245fa）及 1,1,2,2,3-五氟丙烷（HFC-245ca）
        48 — — 1,1,1,3,3-五氟丁烷（HFC-365mfc）及 1,1,1,2,2,3,4,5,5,5-十氟戊烷（HFC-
                43-10mee）
        49 — — 其他
           —   无环烃的不饱和氟化衍生物：
        51 — — 2,3,3,3-四氟丙烯（HFO-1234yf）、1,3,3,3-四氟丙烯（HFO-1234ze）及(Z)-
                1,1,1,4,4,4-六氟-2-丁烯（HFO-1336mzz）
        59 — — 其他
           —   无环烃的溴化或碘化衍生物：
        61 — — 甲基溴（溴甲烷）
        62 — — 二溴乙烷（ISO）（1,2-二溴乙烷）
        69 — — 其他
           —   含有两种或两种以上不同卤素的无环烃卤化衍生物：
        71 — — 一氯二氟甲烷（HCFC-22）
        72 — — 二氯三氟乙烷（HCFC-123）
        73 — — 二氯一氟乙烷（HCFC-141,141b）
        74 — — 一氯二氟乙烷（HCFC-142,142b）


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

75   — — 二氯五氟丙烷（HCFC-225,225ca,225cb）
      76   — — 溴氯二氟甲烷（Halon-1211）、一溴三氟甲烷（Halon-1301）及二溴四氟乙烷
              （Halon-2402）
      77   — — 其他，仅含氟及氯的全卤化物
      78   — — 其他全卤化衍生物
      79   — — 其他
           —   环烷烃、环烯烃或环萜烯烃的卤化衍生物：
      81   — — 1,2,3,4,5,6-六氯环己烷〔六六六（ISO）〕，包括林丹（ISO，INN）
      82   — — 艾氏剂（ISO）、氯丹（ISO）及七氯（ISO）
      83   — — 灭蚁灵（ISO）
      89   — — 其他
           —   芳烃卤化衍生物：
      91   — — 氯苯、邻二氯苯及对二氯苯
      92   — — 六氯苯（ISO）及滴滴涕（ISO，INN）〔1,1,1-三氯-2,2-双（4-氯苯基）乙烷〕
      93   — — 五氯苯（ISO）
      94   — — 六溴联苯
      99   — — 其他

    这些化合物是烃分子结构中的一个或多个氢原子被相同数量的卤素原子（氟、氯、溴、碘）所取
代而得的。
    一、饱和无环烃的氯代衍生物
    （一）一氯甲烷，为无色气体，报验时通常是液化后装于钢筒中，用作冷冻剂、麻醉剂及用于有
机合成。
    （二）二氯甲烷，为无色挥发性液体，有毒；用于有机合成。
    （三）三氯甲烷，为无色挥发性液体，带有特殊气味；用作麻醉剂、溶剂及用于有机合成。
    （四）四氯化碳，为无色液体；用于灭火器中，也用作硫磺、油类、脂类、清漆、石油、树脂等
的溶剂。
    （五）一氯乙烷，气体，液化后装于特种容器中；用作麻醉剂。
    （六）1,2-二氯乙烷（ISO），为无色液体，有毒，用作溶剂。
    （七）1,2-二氯丙烷，为无色稳定性液体。气味象三氯甲烷。用于有机合成，也用作脂类、油类、
蜡、树脂及树胶等的溶剂。
    （八）二氯丁烷。
    本品目不包括：
    （一）作为氯化衍生物混合物的氯化石蜡，具有人造蜡特征的固体氯化石蜡归入品目 34.04，而
液体氯化石蜡则归入品目 38.24。
    （二）品目 38.13 的灭火器装配药或已装药的灭火弹。
    二、不饱和无环烃的氯化衍生物
    （一）氯乙烯，气体，具有三氯甲烷的气味；报验时以液态形式装于钢容器中；用于制品目 39.04
的聚氯乙烯。
    （二）三氯乙烯，为无色液体，具有三氯甲烷的气味；用作清漆、油类、脂类的溶剂；也用于有
机合成。
    （三）四氯乙烯（全氯乙烯），为无色液体，用作干洗溶剂。
    （四）亚乙烯基二氯。
    三、无环烃的饱和氟化衍生物
    三氟甲烷（HFC-23）、二氟甲烷（HFC-32）、一氟甲烷（HFC-41）、1,2-二氟乙烷（HFC-152）、
1,1 -二氟乙烷（HFC-152a）、五氟乙烷（HFC-125）、1,1,1-三氟乙烷（HFC-143a）、1,1,2-三氟乙


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

烷（HFC-143）、1,1,1,2-四氟乙烷（HFC-134a）、1,1,2,2-四氟乙烷（HFC-134）、1,1,1,2,3,3,3-
七氟丙烷（HFC-227ea）、1,1,1,2,2,3-六氟丙烷（HFC-236cb）、1,1,1,2,3,3-六氟丙烷（HFC-236ea）、
1,1,1,3,3,3-六氟丙烷（HFC-236fa）、1,1,1,3,3-五氟丙烷（HFC-245fa）、1,1,2,2,3-五氟丙烷（HFC-
245ca）、1,1,1,3,3-五氟丁烷（HFC-365mfc）及 1,1,1,2,2,3,4,5,5,5-十氟戊烷（HFC-43-10mee）
的贸易受《关于消耗臭氧层物质的蒙特利尔议定书》的管制。
    四、无环烃的不饱和氟化衍生物
    2,3,3,3-四氟丙烯（HFO-1234yf）、1,3,3,3-四氟丙烯（HFO-1234ze）及(Z)-1,1,1,4,4,4-六氟
-2-丁烯（HFO-1336mzz）。氢氟烯烃（HFOs）是不饱和的氟碳化合物（即，两个碳原子之间有双键的
分子）。双键的存在使得分子拥有很短的寿命和很低的全球变暖潜能值（GWP）。大部分氢氟烯烃是不
饱和的氢氟烃，其全球变暖潜能值（GWP）为 4—9，且不受《蒙特利尔议定书》的管制。例如，HFO-
1234yf 被越来越广泛地用于可移动空调系统，其全球变暖潜能值为 4。
    五、无环烃的溴化或碘化衍生物
    （一）溴甲烷（甲基溴），气体，液化后装于特种容器中；用于灭火器及用作致冷剂。
    （二）溴乙烷（乙基溴），为无色液体，具有类似于三氯甲烷的气味。用于有机合成。
    （三）三溴甲烷（溴仿），为无色液体，具有特殊气味，用作镇静剂。
    （四）烯丙基溴。
    （五）碘代甲烷（甲基碘）及碘代乙烷（乙基碘），液体，用于有机合成。
    （六）二碘代甲烷（亚甲基碘）。
    （七）三碘代甲烷（碘仿），为黄色粉末或黄色晶体，具有特殊气味；在医药上用作防腐剂。
    （八）烯丙基碘（3-碘代丙烯）。
    本品目不包括品目 38.13 的灭火器的装配药及已装药的灭火弹。
    六、含有二个或多个不同卤素无环烃的卤化衍生物
    一氯二氟甲烷（HCFC-22）、二氯三氟乙烷（HCFC-123）、二氯一氟乙烷（HCFC-141，141b）、一
氯二氟乙烷（HCFC-142，142b）、二氯五氟丙烷（HCFC-225，225ca，225cb）、溴氯二氟甲烷（Halon-
1211）、溴三氟甲烷（Halon-1301）、二溴四氟乙烷（Halon-2402）、三氯氟甲烷（CFC-11）、二氯
二氟甲烷（CFC-12）、三氯三氟乙烷、二氯四氟乙烷、氯五氟乙烷的贸易受到《关于消耗臭氧层物质
的蒙特利尔议定书》的管制。
    本品目不包括品目 38.13 的灭火器的装配药及已装药的灭火弹。
    七、环烷、环烯及环萜烯烃的卤化衍生物
    （一）1,2,3,4,5,6-六氯环己烷〔六六六（ISO）〕，包括林丹（ISO，INN），为白色或黄色粉末
或粉片；一种强力杀虫剂。
    （二）环丙烷或环丁烷的卤化衍生物。
    （三）八氯四氢-4,7-桥亚甲基-1,2-二氢化茚，也是一种强力杀虫剂。
    （四）“笼型”结构烃的卤化衍生物，例如，十二氯五环〔5.2.1.O2,6.O3,9.O5,8〕癸烷。
    （五）环萜烯的卤化衍生物。例如，氯化莰烯、冰片基氯。
    八、芳香烃的卤化衍生物
    （一）氯苯，为易燃液体，略带芳香气味；用于有机合成，也用作清漆、树脂及沥青的溶剂。
    （二）邻二氯苯，为无色液体。
    （三）间二氯苯，为无色液体。
    （四）对二氯苯，为白色晶体，主要用作杀虫剂、空气清新剂及染料中间体。
    （五）六氯化苯（ISO）及五氯苯（ISO），为白色针状晶体，不溶于水。
    （六）滴滴涕（ISO）（INN），1,1,1－三氯－2,2－双（对氯苯基）乙烷或双（对氯苯基）三氯
乙烷），为无色晶体或灰白色粉末。一种杀虫剂。
    （七）苄基氯，为无色液体，气味好闻，具有强烈的催泪作用。用于有机合成。
    （八）一氯代萘。α-氯代萘（流动液体）或β-氯代萘（挥发性结晶体）。具有萘的气味；用于
有机合成及作为增塑剂等。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（九）1,4-二氯萘，耀眼的无色晶体；八氯萘，耀眼的黄色晶体，二者均用作杀虫剂。
    未混合的液体多氯萘应归入本品目；但具有人造蜡特征的混合液态多氯萘不归入本品目（品目
34.04）。
    （十）溴苯乙烯。
    （十一）六溴联苯。例如，2,2′,4,4′,5,5′-六溴联苯及 3,3′,4,4′,5,5′-六溴联苯。为无色至灰白色固体。
    本品目不包括六溴联苯异构体的混合物（品目 38.24）。本品目也不包括氯化衍生物混合物的多
氯代联苯；具有人造蜡特征的固体多氯联苯归入品目 34.04，而液态多氯联苯应归入品目 38.24。


29.04   烃的磺化、硝化或亚硝化衍生物，不论是否卤化：
        10 —   仅含磺基的衍生物及其盐和乙酯
        20 —   仅含硝基或亚硝基的衍生物
           —   全氟辛基磺酸及其盐和全氟辛基磺酰氟：
        31 — — 全氟辛基磺酸
        32 — — 全氟辛基磺酸铵
        33 — — 全氟辛基磺酸锂
        34 — — 全氟辛基磺酸钾
        35 — — 其他全氟辛基磺酸盐
        36 — — 全氟辛基磺酰氟
           —   其他：
        91 — — 三氯硝基甲烷（氯化苦）
        99 — — 其他

  一、磺化衍生物
  它们是烃中的一个或多个氢原子被相同数量的磺酸基（－SO3H）所取代的化合物；人们一般称之
为磺酸。本品目也包括磺酸盐及磺酸乙酯〔参见本章注释五（二）〕。
  （一）无环烃的磺化衍生物
  1．乙烯磺酸。
  2．乙烷磺酸。
  （二）环烃的磺化衍生物
  1．苯磺酸。
  2．甲苯磺酸（有时误称为苄磺酸）。
  3．二甲苯磺酸。
  4．苯二磺酸。
  5．萘磺酸。
  二、硝化衍生物
  它们是烃分子中一个或多个氢原子被相同数量的硝基（－NO2）所取代的化合物。
  （一）无环烃的硝化衍生物
  1．硝基甲烷。
  2．硝基乙烷。
  3．硝基丙烷。
  4．三硝基甲烷。
  （二）环烃的硝化衍生物
  1．硝基苯（密斑油），为发亮的黄色晶体或油状的淡黄色液体，具有苦杏仁气味；用于制香料、
肥皂、有机合成，也用作变性剂等。
  2．间二硝基苯，为无色针状物或粉片；用于制造炸药。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

3．硝基甲苯（邻-、间-、对-）。
   4．2,4-二硝基甲苯，为结晶体，用于制炸药。
   5．2,4,6-三硝基甲苯。烈性炸药。
   本品目不包括这些衍生物混合制成的炸药（品目 36.02）。
   6．5-叔丁基-2,4,6-三硝基间二甲苯（二甲苯麝香）；用于制香料。
   7．硝基二甲苯,3-叔丁基-2,6-二硝基-对伞花烃（伞花烃麝香），硝基萘等。
   三、亚硝化衍生物
   它们是烃中的一个或多个氢原子被相同数量的亚硝基（－NO）所取代的化合物。
   （一）亚硝基苯。
   （二）亚硝基甲苯（邻-、间-、对-）。
   四、卤磺化衍生物
   这些烃衍生物的分子中含有一个或多个的磺基（－SO3H）、磺酸盐或磺酸乙酯及一个或数个卤素
原子，或是含有一个卤磺酰基。
   （一）氯-，溴-及碘代苯磺酸（邻-、间-、对-）。
   （二）氯-，溴-及碘代苯二磺酸。
   （三）氯代萘磺酸。
   （四）对甲苯磺酰氯。
   （五）全氟辛基磺酸（PFOS）。全氟辛基磺酸及其盐和全氟辛基磺酰氟的生产和使用，受到《关
于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约》及《关于在国际贸易中对某些危险化学品及农药采用事先知
情同意程序的鹿特丹公约》的管制（同时参见品目 29.22、29.23、29.35、38.08 及 38.24）。
   五、卤硝化衍生物
   这些烃衍生物的分子中含有一个或数个硝基（－NO2）及一个或数个卤素原子。
   （一）三氯代硝基甲烷或氯化苦味碱。
   （二）碘代三硝基甲烷（碘代苦味碱）。
   （三）氯代三硝基甲烷。
   （四）溴代硝基甲烷。
   （五）碘代硝基甲烷。
   （六）氯代硝基苯。
   （七）氯代硝基甲苯。
   六、硝磺化衍生物
   这些烃衍生物的分子中含有一个或数个硝基（－NO2）及一个或数个磺酸基（－SO3H)或其盐或乙
酯。
   （一）硝基苯磺酸及二硝基苯磺酸、三硝基苯磺酸。
   （二）硝基甲基苯磺酸及二硝基甲基苯磺酸、三硝基甲基苯磺酸。
   （三）硝基萘磺酸。
   （四）二硝基芪二磺酸。
   七、卤硝磺化或其他复合衍生物
   这些化合物是以上未列出的复合衍生物，例如，含有一个或数个硝基（－NO2），磺酸基（－SO3H）
或其盐或其乙酯及一个或数个卤素原子的复合衍生物。例如，氯代硝基苯的磺化衍生物、氯代硝基甲
苯的磺化衍生物等。



  第二分章          醇类及其卤化、磺化、硝化或亚硝化衍生物


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

29.05   无环醇及其卤化、磺化、硝化或亚硝化衍生物：
           —   饱和一元醇：
        11 — — 甲醇
        12 — — 丙醇及异丙醇
        13 — — 正丁醇
        14 — — 其他丁醇
        16 — — 辛醇及其异构体
        17 — — 十二醇、十六醇及十八醇
        19 — — 其他
           —   不饱和一元醇：
        22 — — 无环萜烯醇
        29 — — 其他
           —   二元醇：
        31 — — 1,2-乙二醇
        32 — — 1,2-丙二醇
        39 — — 其他
           —   其他多元醇：
        41 — — 2-乙基-2-（羟甲基）丙烷-1,3-二醇（三羟甲基丙烷）
        42 — — 季戊四醇
        43 — — 甘露糖醇
        44 — — 山梨醇
        45 — — 丙三醇（甘油）
        49 — — 其他
           —   无环醇的卤化、磺化、硝化或亚硝化衍生物：
        51 — — 乙氯维诺（INN）
        59 — — 其他

  无环醇是无环烃的衍生物，通过烃中的一个或数个氢原子被羟基取代后而得。无环醇是一种含氧
化合物，与酸反应生成酯。

    无环醇可以是伯醇（含有特征基团－CH2OH）、仲醇（含有特征基团                   或叔醇（含有特

征基团      ）
  本品目包括下述各种无环醇及其卤化、磺化、硝化、亚硝化、卤磺化、卤硝化、硝磺化、卤硝磺
化及其他复合衍生物（例如，一氯代甘油及一氯代乙二醇）。醛的酸式亚硫酸盐及酮的酸式亚硫酸盐，
例如，乙醛硫酸氢钠、甲醛硫酸氢钠、戊醛硫酸氢钠及丙酮硫酸氢钠应作为醇的磺化衍生物归类。本
品目也包括本品目所列醇的金属醇化物及金属乙醇化物。
  本品目不包括乙醇，不论是否纯净（参见品目 22.07 及 22.08 的注释）。
  一、饱和一元醇
  （一）甲醇，通过干馏木材或合成制得。纯的甲醇是无色易燃的流动性液体，具有特殊气味；用
于有机合成，作溶剂，也用于染料工业、制作炸药、药品等。本品目不包括干馏木材而得的粗木精（粗
甲醇）（品目 38.07）。
  （二）1-丙醇（正丙醇）及 2-丙醇（异丙醇）。这两种产品均为无色液体。2-丙醇是由丙烯合成
而得，用于制丙酮及异丁烯酸盐，也作溶剂等。
  （三）1-丁醇（正丁醇）及其他丁醇（4 种异构体）。为无色液体，用于有机合成及用作溶剂。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（四）戊醇及其异构体。戊醇可有八种异构体。发酵戊醇主要得自杂醇油（也称作谷物油、糖蜜
油、马铃薯油等，应归入品目 38.24），而杂醇油则通过乙醇的精馏制得。戊醇也可由石油裂化过程
产生的烃气合成而得。
  （五）己醇及庚醇。
  （六）辛醇及其异构体。
  （七）1-十二烷醇（月桂醇）、1-十六烷醇（鲸蜡醇）及 1-十八烷醇。
  本品目不包括纯度在 90％以下（以干燥产品的重量计）的脂肪醇（品目 38.23）。
  二、不饱和一元醇
  （一）烯丙醇。
  （二）乙基丙基烯丙醇（2-乙基-2-己烯-1-醇）。
  （三）油醇。
  （四）无环萜烯醇，例如，叶绿醇。萜烯醇相当容易转化成氢化芳族化合物并存在于某些精油中，
例如，香叶醇、香茅醇、芳樟醇、玫瑰醇及橙花醇，它们均用于香料工业。
  三、二元醇及其他多元醇
  （一）二元醇。
  1．乙二醇，为无色糖浆状液体，略有刺鼻气味。用于制硝化甘油（炸药）或有机合成，也用作清
漆的溶剂，防冻剂。
  2．丙二醇（1,2-丙二醇）。无色胶粘液体，具吸湿性。
  （二）其他多元醇。
  1．甘油（1,2,3-丙三醇）。甘油可以通过纯化（例如，蒸馏、离子交换）粗甘油制得或用丙烯作
原料合成制得。
  甘油具有甜味，通常是无色无气味的，但有时会微微发黄。
  归入本品目的甘油，纯度必须在 95％及以上（以干燥产品重量计），低于此纯度的甘油（即粗甘
油）不归入本品目（品目 15.20）。
  2．2-乙基-2-（羟甲基）丙烷-1,3-二醇（三羟甲基丙烷）。用于制清漆及聚酯树脂、合成干性油、
聚氨酯泡沫塑料及涂料。
  3．季戊四醇，为白色结晶粉末，用于制炸药及塑料。
  4．甘露糖醇，为白色结晶粉末或颗粒，存在于植物界（白蜡树的树液中）；也可合成而得。用作
温和泻剂及用于制炸药（六硝基甘露糖醇）。
  5．山梨醇，为白色结晶粉末，具吸湿性。用于香料制造业、制抗坏血酸（用于医药）及制表面活
性剂，用作甘油代用品及湿润剂（即湿度调节剂）。
  6．戊三醇、己三醇等。
  本品目不包括品目 38.24 山梨醇。
  四、无环醇的卤化、磺化、硝化、亚硝化衍生物
  （一）水合三氯乙醛〔CCl3CH(OH)2〕（2,2,2-三氯乙烷-1,1-二醇），为无色有毒晶体，用作安眠
剂及用于有机合成。
  （二）三氯化叔丁醇，用于医药。
  （三）乙氯戊烯炔醇。治疗精神病药物——参见第二十九章末的附表。

29.06   环醇及其卤化、磺化、硝化或亚硝化衍生物：
           —   环烷醇、环烯醇及环萜烯醇：
        11 — — 薄荷醇
        12 — — 环己醇、甲基环己醇及二甲基环己醇
        13 — — 固醇及肌醇
        19 — — 其他
           —   芳香醇：


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

21   — — 苄醇
      29   — — 其他

   一、环烷醇、环烯醇、环萜烯醇及其卤化、磺化、硝化和亚硝化衍生物
   （一）薄荷醇，一种仲醇，是薄荷油的主要组分，晶体。用作防腐剂、局部麻醉剂，也可以解除
鼻塞。
   （二）环己醇、甲基环己醇及二甲基环己醇均是具有类似樟脑特殊气味的化合物。它们用作清漆
的溶剂。二甲基环己醇用于制肥皂。
   （三）甾醇，是饱和或不饱和的脂肪族醇，其结构是从 1,2-环戊并全氢化菲衍生的，羟基连于第
3 碳位上，第 10、13 碳位上各有一个甲基，第 17 碳位上联着一个 8～10 个碳原子烃的侧链。它们大
量存在于动物界（动物甾醇）及植物界（植物甾醇）。最重要的是胆甾醇（胆固醇），主要得自牛脊
髓及羊毛油脂。也可从胆汁获得，或作为从蛋黄提取卵磷脂的副产品而获得。呈无色片状，有光泽，
不溶于水。
   本品目不包括存在于真菌（蘑菇）及麦角中的麦角甾醇，一种维生素原，在紫外线照射下可产生
维生素 D2。麦角甾醇及维生素 D2 均归入品目 29.36。
   （四）肌醇（环己六醇）是肌体组织的组成成分。肌醇有九种异构体形式，为白色晶体。广泛分
布于植物及动物中。
   （五）萜品醇是一种极重要的醇，用作西洋丁香等香料的重要成分。以游离态或酯化于精油中
（例如，小豆蔻、甜橙、橙花、卑柠、甜茉乔栾那、肉豆蔻、松节油、桂樱、樟脑等的精油中），存
在于自然界。
   商品萜品醇是各种异构体的混合物，但仍归入本品目〔参见第二十九章注释一（二）〕。它是一
种无色、油状液体，有时用作杀菌剂。固态异构体用于医药，也可用作杀菌剂。
   （六）萜品（1,8-萜二醇），通过合成制得，为白色晶体。无水萜品得自松节油；为无色晶体，
具芳香性。用于医药，也用于制萜品醇。
   （七）2-莰醇（龙脑），这种醇对应于酮樟脑。外观及气味象天然樟脑，白色或有时为浅棕色结
晶块；在室温下易挥发。
   （八）异冰片，为薄片状晶体，是α-蒎烯转变成樟脑的中间产品。
   （九）檀香醇，是檀香油的主要成分。
   二、芳香醇及其卤化、磺化、硝化和亚硝化衍生物
   芳香醇所含的羟基（－OH）不是连在芳环上，而是连在侧链上。
   （一）苯甲醇。以游离态存在或酯化于茉莉油、晚香玉油中，也有酯化于苏合香脂及吐鲁香脂中。
为无色液体，具有幽香气味；用于有机合成及制清漆、染料、人造香料等。
   （二）2-苯基乙醇，一种液体，是玫瑰油的主要成分。
   （三）3-苯基丙醇，存在于苏合香脂、苏门答腊安息香胶、桂油及肉桂油中，一种稠密的无色液
体，略带风信子气味。
   （四）肉桂醇，存在于液体苏合香脂及秘鲁香脂中，为结晶针状，具有风信子气味。
   （五）二苯基甲醇，为针状晶体。
   （六）三苯基甲醇，为晶体状。这种醇是包括玫瑰红酸、蔷薇苯胺等在内的一组重要染料的母体
物质。
                                   *
                               *       *
  在本品目内，醛-亚硫酸氢盐及酮-亚硫酸氢盐应作为醇的磺化衍生物归类。本品目也包括环醇的
金属醇化物。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

第三分章           酚、酚醇及其卤化、磺化、硝化或亚硝化衍生
                               物

29.07   酚；酚醇：
           —   一元酚：
        11 — — 苯酚及其盐
        12 — — 甲酚及其盐
        13 — — 辛基酚、壬基酚及其异构体以及它们的盐
        15 — — 萘酚及其盐
        19 — — 其他
           —   多元酚；酚醇：
        21 — — 间苯二酚及其盐
        22 — — 对苯二酚及其盐
        23   — — 4,4′-异亚丙基联苯酚（双酚 A，二苯基酚丙烷）及其盐
        29   — — 其他

     苯环中的一个或数个氢原子被羟基（－OH）取代后即得酚。
     一个氢原子被取代即生成单羟酚（一元酚）；二个或多个氢原子被取代即生成多羟酚（多元酚）。
     羟基取代氢原子后可能影响一个或数个苯环；影响一个苯环的生成单环酚，影响多个的生成多环
酚。
    羟基也可取代苯同系物中的氢原子。甲苯中苯环的氢原子被羟基取代后，即产生苯酚的同系物—
—甲苯酚，二甲苯则产生二甲苯酚。
    本品目也包括酚或酚醇的盐及金属醇化物。
    一、单环一元酚
    （一）苯酚（羟基苯）（C6H5OH），通过煤焦油的分馏或合成而得，为白色晶体，具有特殊气味，
见光后变成淡红色，也可为水溶液。在制药业中用作防腐剂，也用于制炸药、合成树脂、塑料、增塑
剂及染料。
    归入本品目的苯酚，按重量计纯度必须在 90％及以上，低于此纯度的苯酚不归入本品目（品目
27.07）。
    （二）甲（苯）酚（CH3C6H4OH）。这些酚从甲苯衍变而成，以不同比例存在于各种煤焦油中。
    邻甲酚是一种白色结晶粉末，具有苯酚的特殊气味，易潮解，久置后会变成棕色；间甲酚是一种
无色或浅黄色油状液体，折射性很强，具有杂酚油的气味；对甲酚是一种无色结晶块，见光后变成淡
红色，最后变成浅棕色；具有苯酚的气味。
    归入本品目的单独或混合甲酚以重量计须含有 95％及以上的甲酚（所含甲酚异构体全部计入）。
低于此纯度的甲酚不归入本品目（品目 27.07）。
    （三）辛基苯酚、壬基苯酚及其异构体。
    （四）二甲基苯酚〔(CH3)2C6H3OH〕。这些是二甲苯的酚衍生物。已知的异构体有六种；它们均得
自煤焦油。
    归入本品目的单独或混合二甲苯酚，以二甲苯酚重量计必须含 95％及以上（所有二甲苯酚的异构
体均计在内）。低于此纯度的二甲苯酚不归入本品目（品目 27.07）。
    （五）百里酚（5-甲基-2-异丙基苯酚），存在于百里油中，为无色晶体，带有百里香气味，用于
医药、香料等。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
