标题: 第八十四章或第八十五章。
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 852-859

得装有支架。装有支架的石磨，如果是手推或脚踏操作的应归入品目 82.05；如果是机动的则应归入
第八十四章或第八十五章。
  除上述完整的石磨、石碾等以外，本品目还包括明显作为这些物品的坯件；主要由石料、粘聚
研磨料或陶瓷制成的上述货品的部分品、成品零件也归入本品目。
  本品目不包括：
  （一）品目 33.04 的制成块、片或类似形状的芳香料浮石。
  （二）将天然或人造研磨粉或粒涂在纺织材料、纸、纸板或其他材料上制成的砂纸、砂布及类
似品（品目 68.05），不论这种砂纸、砂布等是否粘于木轮或木条等支座上（例如，钟、表制造工业、
机械工程等用的磨光棒）。
  （三）牙科用圆头锉（品目 90.18）。
                                  ○

                              ○       ○

子目注释：
子目 6804.10
  本子目的产品是用于磨细物料（例如，谷粒、纸浆、颜料等）的颗粒，而不是对物料进行修整、
抛光、磨刃、修正或用其他方法去除部分物料。
碾磨用石磨、石碾
  这些产品通常是成对的，有一个圆锥面（一个磨是凹的，另一个是凸的），向着磨心有槽沟，磨
碎的谷物可顺磨心流出。
磨浆用石磨、石碾
  本品较为大型，一般有好几吨重，用一块石料制成或用几块石料粘合制成，其直径超过 1200 毫
米，厚度超过 500 毫米。

68.05   砂布、砂纸及以其他材料为底的类似品，不论是否裁切、缝合或用其他方法加工成形：
        10 —  砂布
        20 —  砂纸
        30 —  其他

  本品目包括将粉碎的天然或人造研磨料用胶水或塑料粘于纺织材料、纸、纸板、钢纸、皮革或
其他材料之上制成的砂纸、砂布及类似品，成卷、剪切成形（片、带、条、盘、弓形等）、线状或绳
状的。本品目也包括无纺织物制成的类似品，它是将研磨料均匀分布并用粘合物质固定于纺织纤维
之上制成的产品。所用的研磨料包括金刚砂、刚玉、碳化硅、石榴石、浮石、燧石、石英、砂子及玻
璃粉。所制成的带、盘等可以缝合、钉合、胶合或用其他方式拼合。本品目包括将砂纸或砂布永久
固定在木块或木条等上制成的工具等，例如，磨光棒。但本品目不包括由一个坚实支座（例如，纸
板、木、金属制的）及一层密实粘聚研磨料（而不是研磨粉或粒）构成的砂轮，以及类似结构的手
工工具（品目 68.04）。
  本品目的货品主要用于（手工操作或机械操作）金属、木料、软木、玻璃、皮革、橡胶（硬化或
非硬化）或塑料的修光或清洁；也用于清漆、真漆表面的磨光；还用于磨尖梳棉机针布。

68.06   矿渣棉、岩石棉及类似的矿质棉；页状蛭石、膨胀粘土、泡沫矿渣及类似的膨胀矿物材料；
        具有隔热、隔音或吸音性能的矿物材料的混合物及制品，但品目 68.11、68.12 或第六十九
        章的货品除外：
        10 —  矿渣棉、岩石棉及类似的矿质棉（包括其相互混合物），块状、成片或成卷



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

20   —    页状蛭石、膨胀粘土、泡沫矿渣及类似的膨胀矿物材料（包括其相互混合
                 物）
        90   —   其他

   矿渣棉及岩石棉（例如，花岗石、玄武石、石灰岩或白云石的矿质棉）是将一种或多种上述石
料加以熔化，一般通过离心作用及用水流或气流将熔液流转换成为纤维而制得。
   本品目也包括一种名为“陶瓷纤维”的铝硅酸盐。它由不同比例的矾土和硅石混合熔融后，有
时还加入一定量的其他氧化物（例如，氧化锆、氧化铬或氧化硼），通过吹或拉制成纤维。
   本品目的矿质棉像品目 70.19 的玻璃纤维一样，其外表呈羊毛状或纤维状，只是两者的化学成
分不同（参见第七十章注释四），矿质棉纤维通常较短，颜色也不够白。
   膨胀或页状蛭石是把蛭石（品目 25.30）加热，使其极大地膨胀制得，有时加热可使其体积比原
来扩大 35 倍。
   本品目包括通过类似热处理制得的膨胀珍珠岩、绿泥石、黑曜岩等。它们一般由质量极轻的球
形颗粒构成，经热处理活化的珍珠岩为闪闪发亮的微小层片状白色粉末，它们应归入品目 38.02。
   膨胀粘土可通过煅烧精选粘土或煅烧粘土与其他材料（例如，亚硫酸盐废液）的混合物制得。
泡沫矿渣是将少量的水加入到熔融矿渣中制成的，切勿将它与密度较高的粒状矿渣相混淆。粒状矿
渣是将熔融矿渣注入水中制成的，应归入品目 26.18。
   所有上述材料都是不燃物，是极好的隔热、隔音或吸音产品。散装报验的上述产品也归入本品
目。
                                  *
                              *       *
    只要所含石棉不超过一定限量（参见以下规定），本品目还包括散装的隔热、隔音或吸音矿物
材料混合物，例如，主要由硅藻土、硅质化石粉、碳酸镁等组成的混合物，常加有熟石膏、矿渣、软
木粉、木锯屑或木刨花、纺织纤维等。上述矿质棉也可作为这种混合物的组成部分，成团的这种混
合物常用作包装材料及天花板、屋顶、墙壁等的间隔材料。
    本品目包括上述产品或混合物制成的低密度物品（例如，砌块、薄板、砖、瓦、管、气缸壳体、
绳索、垫块等），这些物品可以人工本体染色、用防火物质浸渍、表面贴纸或以金属加固。
    特别是为了使用上的方便，归入本品目的混合物和物品可含有少量石棉纤维，而石棉所占比例
按重量计一般不超过 5％。本品目不包括石棉水泥制品（品目 68.11）和以石棉或石棉与碳酸镁为基
本材料的混合物（及其制品）（品目 68.12）。
    本品目也包括锯成块状或其他形状的硅藻土或其他硅质土。
    本品目不包括轻质混凝土制成的物品（含页状蛭石、膨胀粘土或类似品作集料的混凝土）（品
目 68.10）。
    烧制的物品归入第六十九章。

68.07   沥青或类似原料（例如，石油沥青或煤焦油沥青）的制品：
        10 —  成卷
        90 —  其他

    本品目包括用天然沥青、煤焦油沥青、石油沥青、沥青混合物等（参见品目 27.08、27.13、27.14
及 27.15）制成的物品。这些物品通常含有填料，例如，沙、矿渣、白垩、熟石膏、水泥、滑石、硫
磺、石棉纤维、木纤维、锯末、废软木及天然树脂。
    凡在使用前须重新熔化的沥青块，不论是否精炼、脱水或与其他物料相混合，均不归入本品目
（第二十七章）。另一方面，归入本品目的货品必须已明显制成物品。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目包括：
  一、压制或模制而成的板、砖、瓦、扁平石，用于盖屋顶、铺墙面、铺沟渠或铺路面。
  二、完全用沥青或类似材料包裹或两面都盖有一层沥青或类似材料的基底材料（例如，纸板、
玻璃纤维网或织物、化学纤维织物、黄麻织物或铝箔基底）制成的屋顶板。
  三、完全用沥青或类似材料包裹的一层或多层织物或纸制成的建筑板。
  四、浇铸或模制的管子及容器。
  以金属盖面或加强的沥青管子及容器，应根据赋予货品基本特征的那种材料，作为金属制品或
沥青制品归类。
  以沥青等涂层的金属管子及容器（例如，铸铁制的或钢制的）仍作为金属制品归类。
  本品目不包括：
  （一）用焦油或类似材料涂布、浸渍或覆盖的纸，例如，包装纸（品目 48.11）。
  （二）用沥青等涂布、浸渍或覆盖的纺织物（第五十六章或第五十九章）。
  （三）主要用石棉水泥加沥青制成的物品（品目 68.11）。
  （四）用沥青简单涂布或浸渍的玻璃纤维网式织物等（品目 70.19）。

68.08   镶板、平板、瓦、砖及类似品，用水泥、石膏及其他矿物粘合材料粘合植物纤维、稻草、
        刨花、木片屑、木粉、锯末或木废料制成：

    本品目包括用植物原料（例如，纤维素纤维、木纤维、木丝、木片屑、木刨花或其他木废料、锯
末、稻草、芦苇、灯心草、植物鬃等）经矿物粘合材料，例如，水泥（包括氧氯化镁水泥）、石膏、
石灰或硅酸钠粘聚或模制而成的建筑用或隔热、隔音、吸音用镶板、平板、瓦、块等，它们也可以
含有矿物填料（例如，硅质化石土、菱镁矿、砂、石棉等），还可以用金属加强。
    本品目的这些平板、镶板等都比较轻，但很坚硬，植物原料在粘合材料中仍保持其本身特性。
    由于它们是以矿物粘合材料粘聚的，所以不应与品目 44.10 的木质碎料板和品目 44.11 的木纤
维板相混淆，因为后者都是用有机粘合剂粘聚的。本品目也不包括压制软木（品目 45.04）和品目
68.11 的物品。

68.09   石膏制品及以石膏为基本成分的混合材料制品：
           —   未经装饰的板、片、砖、瓦及类似品：
        11 — — 仅用纸、纸板贴面或加强的
        19 — — 其他
        90 —   其他制品

  本品目包括着色或未着色的石膏或石膏材料制品。例如，灰泥（与胶水混合的石膏，模制后表
面常似大理石），纤维灰泥（用短麻屑末等加强的石膏，一般与胶水混合）、明矾石膏（又称干固水
泥或英国水泥）以及含有纺织纤维、木纤维、锯末、砂、石灰、矿渣、磷酸盐等的以石膏为基料的类
似品。
  这些物品可以经染色、涂清漆、涂蜡、涂真漆、上古铜色、镀金或镀银（用任何方式均可），有
时涂有沥青；它们还可经加强。本品目也包括用于建筑业的镶板、平板、薄板或瓦，有时还用纸板
贴面；以及模制品，例如，镶件、塑像、圆花饰、圆柱、碗、瓶、装饰品、工业用型模等。
  本品目不包括：
  （一）供零售用的石膏骨折绷带（品目 30.05）及石膏骨折夹板（品目 90.21）。
  （二）品目 68.06 或 68.08 的用石膏粘聚制成的镶板等。
  （三）品目 90.23 所列专供示范用的解剖模型、晶体模型、几何模型，立体地及其他模型。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（四）裁缝用的人体模型等（品目 96.18）。
    （五）雕塑品原件（品目 97.03）。

68.10   水泥、混凝土或人造石制品，不论是否加强(+)：
           —   砖、瓦、扁平石及类似品：
        11 — — 建筑用砖及石砌块
        19 — — 其他
           —   其他制品：
        91 — — 建筑或土木工程用的预制结构件
        99 — — 其他

  本品目包括用水泥（包括矿渣水泥）、混凝土或人造石经模制、压制或离心作用制成的物品（例
如，某些管子），但品目 68.06 及 68.08 的物品（其中水泥仅作为一种粘合剂）或品目 68.11 的物
品（石棉水泥制品）除外。
  本品目也包括建筑或土木工程用的预制结构件。
  人造石是一种天然石料的仿制品，通常用石灰、水泥或其他粘合剂（例如，塑料）将天然石料
（石灰石、大理石、花岗石、斑岩、蛇纹石等）的片块或粉末加以粘聚而成。人造石制品包括“水磨
石”、“人造花岗石”等。
  本品目还包括矿渣水泥制品。
  本品目主要包括砌块、砖、瓦；天花板或墙壁的网格或板条（由金属钢筋架与作为主要材料的
混凝土相结合制成）；石板；梁；空心铺地板和其他建筑材料；墩、柱、界石；镶边石；管子；楼梯
板；栏杆；浴缸、洗涤槽、抽水马桶（便池）、槽，桶、罐；喷水池；墓碑；杆子；铁路轨枕；气垫
火车导轨体段；门窗框；壁炉台、窗台，台阶；中楣、上楣；花瓶、花盆、建筑或花园装饰品；人形
塑像、动物塑像；装饰品。
  本品目也包括用砂、石灰和水的糊状混合物制成的砖、瓦和其他灰砂制品。这些制品模压后要
放入卧式压热器内，在高压和 140℃左右的高温下进行数小时的蒸汽处理。这种制品有白色的，也有
人工着色的，其用途与普通砖、瓦等完全相同。
  用大小不同的石英块掺入上述混合物可制得人造石产品。将一种金属粉末掺入到上述混合物会
产生气体，可制得供隔绝用的轻质多孔灰砂片。这种灰砂片不经模压，而是浇注成形后即放入压热
器热压。
                                  *
                              *       *
  本品目的物品可以套筒、打磨、抛光、涂清漆、上古铜色、上釉、仿板岩纹、经模制或用其他方
法装饰、整体着色、用金属等加强（例如，钢筋混凝土或预应力混凝土）或装有其他材料制成的配
件（例如，铰链等）。
  本品目不包括：
  （一）破碎混凝土块（品目 25.30）。
  （二）粘聚板岩的制品（品目 68.03）。
                                  ○

                              ○       ○

子目注释：
子目 6810.91




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本子目包括建筑或土木工程用的预制结构件，例如，饰面镶板、内墙、地板或天花板、基础件、
桩、坑道体段、闸门或大坝的结构件、通道、檐板。这些通常用混凝土制的结构件一般带有便于组
装的装置。

68.11   石棉水泥、纤维素水泥或类似材料的制品：
        40 —   含石棉的
           —   不含石棉的：
        81 — — 瓦楞板
        82 — — 其他片、板、砖、瓦及类似制品
        89 — — 其他制品

  本品目包括主要由纤维（例如，石棉、纤维素和其他植物纤维、合成聚合物、玻璃或金属纤维）
和水泥或其他水硬性胶粘剂的均匀混合物组成的硬化物品，纤维在其中作补强剂。这些物品也可含
有沥青、焦油等。
  这些制品一般是将纤维、水泥和水混合而成的多层薄片压合在一起制成，或通过模制（可以在
压力下模制）、压制或挤出制成。
  本品目包括用上述方法制得各种尺寸及厚度的薄板，以及在这些薄板凝固之前通过切割、加压、
模制或弯曲制成的物品，例如，屋顶、饰面或间隔用的板和瓦；做家具用的薄板；窗台；招牌板；字
母和数字；栅栏杆；瓦楞片；罐、桶、盥洗盆、洗涤槽；管道接头；密封垫圈和接头；仿雕刻镶板；
屋脊瓦、檐槽、窗框；花盆；通风管及其他管道、电缆导管；烟囱帽等。
  所有这些物品可以整体着色、涂清漆、印制、上釉、装饰、钻孔、锉平、刨平、平整、抛光或经
其他加工；也可用金属等物加强。

68.12   已加工的石棉纤维；以石棉为基本成分或以石棉和碳酸镁为基本成分的混合物；上述混合
        物或石棉的制品（例如，纱线、机织物、服装、帽类、鞋靴、衬垫），不论是否加强，
        但品目 68.11 或 68.13 的货品除外：
        80 —      青石棉的
           —      其他：
        91 — — 服装、衣着附件、鞋靴及帽类
        99 — — 其他

  本品目包括除拍打、清洁、分拣或分级处理以外还经进一步加工的石棉纤维（例如，已梳理并
染色的纤维），不论其用途如何（例如，供纺织、制毡等用或作过滤，隔绝、包装等材料用）。天然
石棉纤维或仅简单按长度分级、拍打或清洁的石棉纤维不归入本品目（品目 25.24）。
  本品目也包括石棉与下列材料的混合物：碳酸镁、纤维素纤维、锯末、浮石、滑石、石膏、硅质
化石土、矿渣、氧化铝、玻璃纤维、软木等。它们用隔热填料或过滤材料，也可用作模制石棉制品
的基本材料。
  但本品目最主要包括石棉制品，不论是纯石棉制的或是与上述材料混合制成的。混合物中常加
有天然树脂、塑料、水玻璃、沥青或橡胶等。这类制品可通过毡合、纺纱、搓捻、编结、纺织、缝合
或模制而成。
  青石棉的说明参见品目 25.24 注释。
  石棉纸、石棉板及石棉毡通常是将石棉纤维捣成浆状，然后像制造石棉水泥片（品目 68.11）那
样将其成形并压成薄片。石棉板还可用塑料将叠层石棉片粘合制成。这类产品可通过显而易见的根



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

根石棉纤维与品目 68.11 的产品加以区别。它们可以制成卷状或板、片状，也可以剪切成条状、框
状、圆盘状，环状等。
  在生产石棉单纱或股纱时，先将石棉纤维加以拍打、梳理，然后再进行纺纱。由于石棉纤维不
能拉伸，所以长纤维用于纺纱，而短纤维则用于制石棉板、石棉毡、石棉纸、石棉水泥以及石棉粉。
  本品目包括的其他石棉制品有：绳索、缏条、衬垫；成匹或剪裁成形的织物；带、套、管（包括
导管）、管子接头；容器；条、板、瓦；密封接头（品目 84.84 的用金属与石棉制成的密封垫和类
似接合衬垫，以及成套的密封垫和接合衬垫除外）；滤块；桌垫；消防队员、化工人员、工人和民防
人员等所用的防护衣服，鞋和帽（例如，短上衣、裤，围裙、袖套、手套、连指手套、鞋罩、兜帽、
带有云母目镜的面具、头盔、石棉做鞋帮及鞋底的长统靴）；石棉褥垫；消防盾、灭火石棉片、剧场
帘幕、用于煤气总管道灭火的裹石棉铁球及圆锥。
  所有这些物品均可用金属（常用铜丝或锌丝）或某些其他材料（例如，纺织材料或玻璃纤维）
加强；也可以用润滑油、滑石、石墨或橡胶涂面，还可以涂清漆、上古铜色、整体着色、抛光、钻
孔、铣削或作其他加工。
  除总注释中已列明不包括的物品以外，本品目还不包括：
  （一）石棉粉或片状粉末（品目 25.24）。
  （二）基本上是用塑料制成的材料和物品，即使以石棉作为填料的（第三十九章）。
  （三）石棉水泥制品（品目 68.11）。
  （四）以石棉为基本材料的摩擦材料（品目 68.13）。

68.13   以石棉、其他矿物质或纤维素为基本成分的未装配摩擦材料及其制品（例如，片、卷、带、
        盘、圈、垫及扇形），适于作制动器、离合器及类似品，不论是否与织物或其他材料结合
        而成：
        20 —   含石棉的
            —  不含石棉的：
        81 — — 闸衬、闸垫
        89 — — 其他

  石棉摩擦材料通常是将石棉纤维和塑料等混合后，通过高压模制而成；也可把经塑料、沥青或
橡胶浸渍的多层石棉机织物或编结物压制而成。它可以用铜丝、锌丝或铅丝加强，有时也可用裹石
棉的金属丝或棉纱线制得。因其具有高摩擦系数及耐热、耐磨特性，这种材料可用作闸瓦、离合圆
盘等的衬料，用于各种车辆、起重机、挖泥机或其他机器上。本品目也包括以其他矿物材料（例如，
石墨、硅质化石土）或纤维素纤维作基料的类似摩擦材料。
  根据本身不同用途的需要，本品目的摩擦材料可以制成片、卷、带、扇形、圆盘、环、垫圈、衬
垫，或切成任何其他形状。它们也可通过缝制组合而成或经钻孔或其他加工。
  本品目不包括：
  （一）不含矿物材料或纤维素纤维的摩擦材料（例如，软木）；它们一般按其构成材料归类。
  （二）已装配的闸衬（包括已固定在设有圆形空腔、多孔舌槽或类似配件的金属板上的摩擦材
料，供圆盘制动器用）；这些物品应按其所用的机器或车辆零件归类（例如，品目 87.08）。

68.14   已加工的云母及其制品，包括粘聚或复制的云母，不论是否附于纸、纸板或其他材料上：
        10 —  粘聚或复制云母制的板、片、带，不论是否附于其他材料上
        90 —  其他




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目包括除分裂和整理外还经过进一步加工（如切割成形）的天然云母，也包括由粘聚（粘
合）云母或纸浆（再造）云母制成的产品，以及上述任何材料的制品。
   书页云母仅经分裂和整理而得的云母薄片及厚片应归入品目 25.25。
   本品目包括切割上述薄片和厚片制成的产品。这种产品因为是模冲制成的，因而边缘整齐。
   天然云母薄片或厚片通常可直接使用。但由于其结晶粒度小，挠性差，成本高等原因，所以使
用范围受到限制，因此在很多情况下都是使用粘聚（组合）云母（例如，层合云母板、胶合云母箔）。
粘聚云母是将云母薄片层叠层或边接边用虫胶、天然树脂、塑料、沥青等粘合而成的。它可制成各
种厚度的片、板、带状，通常面积较大。这些云母片等常用纺织物、玻璃纤维织物、纸或石棉在其
一面，而更多的是双面作背衬。
   薄片云母也可不用粘合剂制成。将废云母粉或浆通过类似造纸工艺的加热、化学及机械工序也
可制得薄片云母（再造云母）。
   这种薄片云母可用一种韧性粘合剂粘装于纸或纺织物衬背上；也可以把几张这种薄片叠起来，
并用有机粘合剂加以粘合，即可制成规定厚度的云母板和云母带。
   本品目包括一定长度的云母片、带和卷；切成矩形（包括正方形）、圆片状等的专用云母片；模
制云母制品，例如，管（含导管）等。所有这些货品都可以经整体着色、上漆、钻孔、铣削或其他加
工。
   云母具有高耐热性和一定的半透明性，特别适用于制造烘箱炉、灶等的观察窗，不碎灯“玻璃”
和风镜“玻璃”等，但云母因其有极好的介电性能，主要用于电气工业（用于制造电动机、发电机、
变压器、电容器、电阻器等）。但应注意，云母绝缘子及电器设备用的其他云母绝缘零件即使是未
经装配的，仍应归入品目 85.46 至 85.48：而云母电介电容器应归入品目 85.32。
   本品目不包括：
   （一）云母粉及云母废料（品目 25.25）。
   （二）用云母粉涂布的纸或纸板（品目 48.10 至 48.14）和用云母粉涂布的机织物（品目 59.07）。
这些产品不应与上述粘聚云母或再造云母相混淆。
   （三）膨胀蛭石（品目 68.06）（参见有关注释）。
   （四）云母风镜及其目镜（品目 90.04）。
   （五）制成圣诞树装饰品的云母（品目 95.05）。

68.15   其他品目未列名的石制品及其他矿物制品（包括碳纤维及其制品和泥煤制品）：
           —   碳纤维；非电气用的碳纤维制品；其他非电气用的石墨或其他碳精制品：
        11 — — 碳纤维
        12 — — 碳纤维织物
        13 — — 其他碳纤维制品
        19 — — 其他
        20 —   泥煤制品
           —   其他制品：
        91 — — 含有菱镁矿、方镁石形态的氧化镁、白云石（包括煅烧形态）或铬铁矿的
        99 — — 其他

  本品目包括各种石制品或其他矿物制品，但本章其他品目及协调制度其他章具体列名的制品除
外，例如，第六十九章的陶瓷产品。
  本品目主要包括：




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

一、天然或人造石墨（包括核纯石墨）或者其他碳精的非电气制品，例如，过滤器；圆片；轴
承；管子和套管；已加工的砖、瓦；供制造小精品（例如，硬币，奖章、作为收藏品的铅制小人等）
所用的模子。
    二、碳纤维及碳纤维制品。碳纤维通常是碳化有机聚合物长丝制成的，这些产品多用作加强材
料。
    三、泥炭制品（例如，片、气缸壳体、植物培植盆等）。但泥炭纤维纺织品不归入本品目（第十
一类）。
    四、用焦油粘聚白云石制成的非烧制砖。
    五、经化学粘合但未经烧制的砖及其他形状的产品（特别是菱镁砖或铬镁砖）。这类制品安装
在熔炉内，在熔炉首次加热时才予烘烧。报验时已烧制的类似产品不归入本品目（品目 69.02 或
69.03）。
    六、非烧制的硅石缸或矾土缸（例如，用于熔化玻璃）。
    七、测验贵金属的试金石。它们可用天然石料制成（例如，燧石板岩，一种坚硬细粒暗色的石
头）。
    八、不用粘合剂模制熔融矿渣制成的铺路石块和石板。但不包括品目 68.06 所列具有隔热性能
的货品。
    九、将石英或燧石精细捣碎并粘聚制成的滤管。
    十、用熔融玄武岩制成的块、板、片及其他制品。它们具有高度耐磨损性能，可作管子、输送机
的衬料以及焦炭、煤块，矿砂、砂砾、石料等的滑运道衬料。
    本品目不包括：
    （一）用人造石墨或“其他碳精”制成的块、板及类似的半制品，主要用于切割成电刷（品目
38.01）（参见相应的注释）。
    （二）以含碳物质（石墨、焦炭等）和煤焦油沥青或粘土为基本原料像烧制陶瓷那样烧制的耐
火货品（酌情归入品目 69.02 或 69.03）。
    （三）电气用的碳精、碳刷、电极及其他零件或制品（品目 85.45）。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
