标题: 第八十章锡及其制品
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 1010-1013

第八十章 锡及其制品

注释：
   无

                                   ○

                               ○       ○



子目注释：
  本章所用有关名词解释如下：
  一、非合金锡
  按重量计含锡量至少为 99％的金属，但含铋量或含铜量不超过下表中规定的限量：




                              其他元素表
              元       素                        所含重量百分比
              Bi     铋                           0.1
              Cu     铜                           0.4


   二、锡合金
   按重量计含锡量大于其他元素单项含量的金属物质，但：
   （一）按重量计其他元素的总含量超过 1％；或
   （二）按重量计含铋量或含铜量应等于或大于上表中规定的限量。


                          总    注           释

  本章包括锡、锡合金以及它们的某些制品。
  商业上的锡是从归入品目 26.09 的锡石中提炼而得的，该矿石存在于矿脉或冲积层中。
  提炼锡的主要工序如下：
  一、将矿砂冲洗或破碎后通过浮选进行精选。
  二、通过锻烧、磁选或用酸类及其他溶剂处理氧化锡，以除去硫、砷、铜、铅、铁及钨等杂质。
  三、用焦碳还原纯化的氧化锡生成粗锡。
  四、用各种方法将粗锡精炼成近乎完全纯净的金属锡。
  锡也可通过氯化或电解处理从废碎马口铁中回收制得，或再熔锡的废碎料回收制得。通过这些
回收方法也可制得极纯净的锡。
                                   *
                               *       *
  纯锡呈银白色，很有光泽，韧性不是很强，但具延展性，易熔且柔软（但比铅硬），可用于铸
造、锤锻、滚轧或挤压加工。
  锡抗大气腐蚀性能极强，但受浓酸侵蚀。
                                   *

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

*       *
  锡主要用作其他贱金属，特别是钢铁的镀锡（例如，制造马口铁，尤其是制罐工业的马口铁），
以及制造合金（青铜等）。纯锡或锡合金也可用于制造食品工业的器具及管子；蒸馏釜的顶盖；制
冷设备；工业贮槽、贮罐等；焊条、焊丝等；装饰品及餐具（例如，白蜡器皿）；玩具；风琴管等。
亦可用于制锡箔或软管。
                                  *
                              *       *
  根据第十五类注释五（参见该类总注释）的规定，归入本章的主要锡合金包括：
  一、锡铅合金，例如，用作软锡焊料；用于制白蜡器、玩具及某些量器。
  二、锡锑合金，通常还含有铜（例如，不列颠合金），用于制餐具及轴承等。
  三、锡铅锑合金，有时也含有铜（例如，锡基减摩合金），用于制造铸件（特别是轴承）及作密
封件。
  四、锡镉合金，有时也含有锌，用作减摩合金。
                                  *
                              *       *
  本章包括：
  （一）未锻轧锡及锡废碎料（品目 80.01 及 80.02）。
  （二）一般通过滚轧或挤压品目 80.01 的未锻轧锡制得的产品（品目 80.03 及 80.07）；锡粉及
片状粉末（品目 80.07）。
  （三）管子、管子附件以及未列名品目 80.07 的其他制品。品目 80.07 包括所有其他锡制品，
但第十五类注释一所列的物品、第八十二章或第八十三章所列的物品以及协调制度其他章更为具体
列名的物品除外。
                                  *
                              *       *
  锡产品及锡制品可以经过各种处理以改善其性能或外观等，这些处理一般不超出第七十二章总
注释最后部分所列范围，而且不影响货品的归类。
                                  *
                              *       *
   关于复合制品的归类，请参见第十五类总注释。




|| 商品预归类服务，联系我们>>    || 预归类师网络课程，课程详情>>      || 海关 AEO 认证，免费咨询>>




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

80.01   未锻轧锡：
        10 —      非合金锡
        20 —      锡合金

  本品目包括呈块、锭、板坯、条、杆或类似形状的未锻轧锡，以及锡碎片、锡粒及类似产品。本
品目的大多数产品用于镀锡，供滚轧、挤压加工，制造合金或铸造成形物品。
  本品目不包括锡粉及片状粉末（品目 80.07）。

80.02     锡废碎料：

    品目 72.04 注释中有关废碎料的说明在必要的地方稍加修改后，可适用于本品目。
    本品目不包括：
    （一）制锡时产生的矿渣、矿灰及残渣（品目 26.20）。
    （二）用再熔锡废碎料浇铸而成的锡锭及类似形状的未锻轧锡（品目 80.01）

80.03   锡条、杆、型材及异型材或丝：

  这些产品的定义，第十五类注释九（一）、（二）及（三），其范围与用铜制的类似货品范围相
同。因此，品目 74.07 或 74.08 的注释在必要的地方稍加修改后，可适用于本品目。
  本品目还包括不论是否切成一定长度的锡基焊条（一般挤压制得），但不得涂有焊剂。涂有焊
剂的焊条不归入本品目（品目 83.11）。
  本品目也不包括用于滚轧、拉拔或重铸为成形制品的浇铸锡杆（品目 80.01）。

【80.04】

【80.05】

【80.06】

80.07   其他锡制品：

  本品目包括所有的锡制品，但本章其他品目所列的物品、第十五类注释所列的物品、第八十二
章或第八十三章所列的物品及协调制度其他章更为具体列名的物品除外。
  本品目主要适用于：
  一、囤、槽、罐、桶及其他容器（无机械或热力装置）。
  二、包装牙膏、颜料或其他产品的软管。
  三、家用器具及餐具（通常为白蜡器），例如，壶、盘、碟、杯、虹吸管头及啤酒罐盖。
  四、容量量器。
  五、电镀阳极（参见品目 75.08 的注释第一部分）。
  六、锡粉〔参见第十五类注释八（二）〕及片状粉末；
  七、锡板、片及带；锡箔（不论是否印花或用纸、纸板、塑料或类似材料衬背）。这些物品的定
义参见第十五类注释九（四）。
  八、锡管【定义参见第十五类注释九（五）】及管子附件（例如，接头、肘管、管套）〔不包括
空心异型材（品目 80.03）、带有龙头、旋塞、阀门等的管子附件（品目 84.81），以及已制成可确


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

定为专用物品的管子，例如，机器零件（第十六类）〕。这些物品与品目 73.04 至 73.07 的注释所
述及的钢铁物品相对应。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
