标题: 第五十章至第五十五章或品目58.09的此类纺织材料产品归类的规定来确定归类。
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 696-698

（一）含有两种或两种以上纺织材料的第五十六章至第六十三章的产品，应根据本类注释二对
第五十章至第五十五章或品目 58.09 的此类纺织材料产品归类的规定来确定归类。
  （二）运用本条规定时：
  1．应酌情考虑按归类总规则第三条来确定归类；
  2．对由底布和绒面或毛圈面构成的纺织品，在归类时可不考虑底布的属性；
  3．对品目 58.10 的刺绣品及其制品，归类时应只考虑底布的属性，但不见底布的刺绣品及其制
品应根据绣线的属性确定归类。


                        总      注      释

   总的来说，第十一类包括纺织工业用的原料（丝、羊毛、棉、化纤等）、半成品（例如，纱线及
机织物）以及用这些半成品制成的物品，但不包括某些材料和产品，例如，第十一类注释一所列的
货品，本类某些章的注释或本类有关品目注释中所列不包括的货品。尤其是下列各项货品，一律不
得归入第十一类：
   （一）人发及人发制品（一般归入品目 05.01、67.03 或 67.04），但用于榨油机或类似机器的
滤布除外（品目 59.11）。
   （二）石棉纤维及石棉制品（纱线、织物、衣服等）（品目 25.24、68.12 或 68.13）。
   （三）碳素纤维和其他非金属矿物纤维（例如，碳化硅、岩石棉）及其制品（第六十八章）。
   （四）玻璃纤维、纱线、织物及其制品，以及由玻璃纤维与纺织纤维混纺制成并具有玻璃纤维
制品特征的货品（第七十章），但在可见底布上用玻璃丝刺绣的刺绣品除外。
   第十一类共有十四章，这十四章可分为两部分。第一部分（第五十章至第五十五章）是根据纺
织原料的性质分章的，第二部分（第五十六章至第六十三章）除品目 58.09 及 59.02 以外，品目一
级所列产品，不分纺织原料性质。
   一、第五十章至第五十五章
   第五十章至第五十五章各章分别涉及一种或多种单一或混纺的纺织材料，包括织成本部分以下
第（三）款所述机织物之前各工序的产品（含机织物）。因此，这些章主要包括原料、回收废料（包
括拉松的废碎料，但未拉松的除外）、呈梳条或粗纱等形状的粗梳或精梳纤维、纱线及机织物。
   （一）混纺产品的归类
   （参见第十一类注释二）
   可归入第五十章至第五十五章任何品目（废料、纱线、机织物等）或归入品目 58.09 或 59.02 的
由两种或两种以上不同纺织材料混合制成的产品，应按其中重量最大的那种纺织材料归类。
   当没有一种纺织材料的重量较大时，应按可归入的有关品目中最后一个品目所列的纺织材料归
类。
   纺织材料可在以下工序加以混合：
   ── 在纺纱之前或纺纱过程中；
   ── 在加捻过程中；
   ── 在织造过程中。
   凡以缝合、胶粘等方式将两种或多种不同成分的纺织物叠层拼合而成的产品（品目 58.11 的产
品除外），应按归类总规则的规则三来确定归类。据此，第十一类注释二仅适用于需要确定其哪种
纺织材料的重量最大，以便按这种纺织材料的织物进行归类的产品。
   纺织材料与非纺织材料混合组成的产品如果按照协调制度的归类总规则的规定应作为纺织产品
归类，则第十一类注释二同样适用于这些产品。
   运用本类注释二时，应注意下列事项：


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

1．如果一章或一个品目列出了由不同种类的纺织材料组成的产品，而所列材料又与其他材料混
合制成了类似的产品，后者归类时所列的几种不同材料可合并计算；在确定适当的品目时应首先确
定章，然后才是该章内适当的品目，不论所含材料是否都归入该章。
    例如：
    （1）按重量计含有以下比例材料的机织物：
    40％的合成纤维短纤，
    35％的精梳羊毛，以及
    25％的精梳动物细毛。
    这种产品不归入品目 55.15（合成纤维短纤纺制的其他机织物）而归入品目 51.12 项下（精梳羊
毛或精梳动物细毛的机织物），因为在这种情况下羊毛及动物细毛所占的比例应合并计算。
    （2）按重量计含有以下比例材料的每平方米重量为 210 克的机织物：
    40％的棉，
    30％的人造纤维短纤，以及
    30％的合成纤维短纤。
    这种产品不归入品目 52.11（棉机织物，按重量计含棉量在 85％以下，主要或仅与化学纤维混
纺，每平方米重量超过 200 克）或品目 55.14（合成纤维短纤制的机织物，按重量计合成纤维短纤含
量在 85％以下，主要或仅与棉混纺，每平方米重量超过 170 克）而归入品目 55.16（人造纤维短纤
机织物）。上述产品在归类时应首先确定有关的章（在这里应归入第五十五章，因为合成纤维短纤
与人造纤维短纤的比例必须合并计算），然后确定该章内的适当品目。这个例子所述产品应归入品
目 55.16，因该品目在可归入的品目中按序号为最末一个。
    （3）按重量计含有以下比例材料的机织物：
    35％的亚麻，
    25％的黄麻，
    40％的棉。
    这种产品不归入品目 52.12（其他棉机织物）而归入品目 53.09（亚麻机织物）。上述产品归类
时应首先确定有关的章（在这里应归入第五十三章，因为亚麻与黄麻的比例必须合并计算），然后
确定该章内的适当品目。这个例子所述产品应归入品目 53.09，因为亚麻重量大于黄麻，而根据本类
注释二（二）2 的规定，含棉量可不予考虑。
    2．马毛粗松螺旋花线和含金属纱线应作为一种单一的纺织材料对待，其重量应为它们在纱线中
的合计重量。
    3．在机织物的归类中，金属线应作为一种纺织材料对待。
    4．当归入第五十四章和第五十五章的货品与其他章的货品进行比较时，应将这两章作为一个单
一的章对待。
    例如：
    按重量计含有以下比例材料的机织物：
    35％的合成纤维长丝，
    25％的合成纤维短纤，以及
    40％的精梳羊毛。
    这种产品不归入品目 51.12（精梳羊毛的机织物）而归入品目 54.07（合成纤维长丝纱线的机织
物），因为在这里合成纤维长丝及合成纤维短纤的比例必须合并计算。
    5．纺织纤维所含的浆料〔例如，对蚕丝增重（加重）浆料〕，以及浸渍、涂布、包覆或旋覆所
用的产品，不应视为非纺织材料；换言之，纺织纤维的重量是按报验时其所处状态的重量计算的。
    在确定一种混纺材料主要由哪种纺织材料构成时，应按混纺材料中重量超过所含其他任何一种
纺织材料的那种纺织材料归类。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

例如：
   按重量计含有以下比例材料的每平方米重量不超过 200 克的机织物：
   55％的棉，
   22％的化纤，
   21％的羊毛，以及
   2％的丝。
   这种产品不归入品目 52.12（其他棉机织物）而归入品目 52.10（棉机织物，按重量计含棉量在
85％以下，主要或仅与化学纤维混纺，每平方米重量不超过 200 克）。
   （二）纱线
   1．概况
   纺织纱线可以是单纱、多股纱线或缆线。在本协调制度中：
   （1）单纱是指含有下列其中一种材料的纱线：
   A．短纤，通常加捻抱合的（短纤纱）；或
   B．品目 54.02 至 54.05 的一根长丝（单丝），或品目 54.02 或 54.03 的两根及以上长丝（复
丝），不论是否加捻抱合的（长丝纱线）。
   （2）多股（合股）纱线是指由两股或多股单纱，包括用品目 54.04 或 54.05 所列单丝制得的单
纱（二股、三股、四股等纱线）在一次合股工序中加捻纺成的纱线。然而，仅用品目 54.02 或 54.03
的单丝加捻制成的纱线不能作为多股（合股）纱线。
   多股纱线中的“股”是指构成多股纱的每根单纱。
   （3）缆线是指由至少有一条是股纱的两股或多股纱线在一次或多次合股工序中加捻纺成的纱线。
   缆线中的“股”是指构成缆线的每一根单纱或股纱。
   上述两根（股）或多根（股）单纱、多股纱线或缆线并列纺成的纱线，有时称为并合（复络）纱
线。这种并合纱线应根据其纱线组成的种类作为单纱，多股纱线或缆线归类。
   单纱、多股纱线或缆线可间隔带有毛圈或粗节（结子纱、毛圈纱线、竹节花式纱线、印花毛纱），
也可由两股或多股纱线组成，而其中一股纱线间隔地自行折回以产生毛圈或蓬松效果。
   加光或上光纱线是指经过以天然物质（蜡、石蜡等）或合成物质（尤其是丙烯酸树脂）为基料
的制剂处理过的纱线。处理后要用抛光滚筒磨出光泽。
   纱线的规格是根据测得的一定量来表示的。目前使用的细度计量或支数制度各种各样。然而，
协调制度使用通用的特数制是一种表示线密度的单位，相等于每千米纱线、长丝、纤维或其他纺织
材料的克重，一分特等于 0.1 特克斯。以下是公制支数转换成分特数的公式：
                        10000
                       ────   ＝ 分特
                       公制支数
   纱线可以未漂白，也可以经洗涤、漂白、半漂白、染色、印花、夹色等，还可以作烧毛（把造成
纱线毛状外观的纤维烧去）、丝光（即在拉紧状态下用氢氧化钠进行处理）、润滑等处理。
   但第五十章至第五十五章不包括：
   （一）品目 56.04 的用纺织材料包覆的橡胶线，以及用橡胶或塑料浸渍（包括浸泡）、涂布、
包覆或套裹的纺织纱线。
   （二）含金属纱线（品目 56.05）。
   （三）粗松螺旋花线、绳绒线及纵行起圈纱线（品目 56.06）。
   （四）编织的纺织纱线（酌情归入品目 56.07 或 58.08）。
   （五）用金属线增强的纺织纱线（品目 56.07）。
   （六）平行排列后用粘合剂粘合的纱线、单丝或纺织纤维（包扎匹头用带）（品目 58.06）。
   （七）品目 59.06 的平行排列后用橡胶粘合的纺织纱线。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
