标题: 第五十六章至第六十三章的具有绒面或毛圈面的产品
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 704-705

（六）缝合、胶合或用其他方法拼合而成的。这些货品品种繁多，包括衣着。但应注意，将两段
或两段以上同样料子的织物首尾连接而成的匹头、以及由两层或两层以上的织物层叠而成的匹头，
不应视为“制成的”物品。通过绗缝或其他方法用一层或几层纺织材料与胎料组合而成的匹头产品，
也不视为“制成的”物品。
  （七）针织或钩编成一定形状，不论报验时是单件还是以若干件相连成幅的。
                                  ○

                              ○       ○

子目注释：
第五十六章至第六十三章的具有绒面或毛圈面的产品
  第十一类子目注释二（二）2 的规定适用于不论是否在具有绒毛或毛圈的那一面可部分见到底
布的货品。

  三、与橡胶线混合制成的纺织产品
  根据本类注释十，用纺织材料和橡胶线制成的弹性产品归入第十一类。
  用纺织材料包覆的橡胶线及绳归入品目 56.04。
  与橡胶线混合制成的其他纺织产品主要酌情归入第五十章至第五十五章、第五十八章或第六十
章至第六十三章。
  四、装有化学、机械或电子组件的纺织品
  对于本类注释十五，装有用作附加功能的化学、机械或电子组件（无论是作为内置组件还是组
合在纤维或织物内）的纺织品、服装和其他纺织物，如果其具有本类货品的基本特征，应归入本类
相应品目中。这些纺织品既有可穿戴的，也有不可穿戴的。例如：
  —集成 LED 照明或音频设备的服装；
  —集成耳机的服装，包括用于移动电话或类似品的扩展接头；
  —集成身体机能监测设备的服装（例如，带心率和温度监测的运动胸衣）；
  —带有压力或运动检测功能的地毯（跌倒检测）；
  —发热手套或袜子；
  —集成光学传感器或光纤等电子元件的抗震壁纸，用于新建或翻新建筑结构的加强和监测；及
  —集成传感器或光纤的土工布，例如用于测量土方工程产生的形变和应变。
  五、纺织品温湿度调节及检验的标准大气压
  （一）应用范围
  关于纺织品温湿度调节及物理和机械性能确定所需的标准大气压，以下列出其特点及用途以供
引用。
  （二）定义
  1．相对湿度：在相同温度下大气中水蒸气的实际压力与饱和水蒸气压力之比。它一般以百分比
表示。
  2．标准的适中*气压：相对湿度为 65％，温度为 20℃的大气压。
  3．检验用的标准适中气压：相对湿度为 65％，温度为 20℃的大气压。
  （三）温湿度预调节
  纺织品的温湿度调节前，可能需要预调节。如需预调节，纺织品在一个相对湿度为 10～20％之
间，温度不超过 50℃的大气压下将接近平衡状态。
  这些条件可在相对湿度为 65％时，通过空气加热使温度从 20℃升至 50℃获得。
  （四）温湿度调节
  在进行检验以确定其物理或机械性能之前，纺织品须置于供检测的标准适中大气压下进行温湿
度调节。调节时，气流可随意通过纺织品。纺织品须在这种大气压下一直搁置至其处于平衡状态。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

除另行专门规定的检验方法以外，在两个小时期间，将完全暴露在气流中的纺织品连续称重，
其重量变化递增率不大于 0.25％的，这时的纺织品可被认为已达到平衡状态。
  （五）检验
  除特殊情况（例如，湿检）以外，纺织品的物理及机械性能检验应在供检测的标准适中大气压
下经温湿度调节后进行。




* 所称的各种纺织材料，包括按本类注释二的规定可作为某种纺织材料归类的混合材料〔参见本类总注释一（一）〕。
* 品目50.06的蚕胶丝、未加捻或捻度每米少于5转的复丝纱线以及第五十四章的单丝和第五十五章的化纤长丝丝束在任
何情况下均不得归入品目56.07。
* 交叉卷绕是指在绕纱时为避免松绞而将纱线对角交叉卷绕成绞，交叉卷绕是绞纱染色时通常采用的卷绕方法。
* 所称的各种纺织材料，包括按本类注释二的规定可作为某种纺织材料归类的混合材料〔参见本类总注释一（一）〕。
* 由一条连续不断的纱线绕成的绞或束，每绞或每束中有若干用一条或多条隔离线分开的小绞或小束，若把那条连续不
断的纱线剪断，各小绞或小束即可分开。小各束之间用有一条或多条隔离线穿过并将各束其相互分隔开来。这些绞或束
通常还用纸带包缠。其他由一条连续不断的纱线绕成的绞或束，或者由含有隔离线的纱线绕成的绞或束，（以及其隔离
离线不是为了将大绞分隔为重量相等的小绞或小束，而仅仅是为了防止加工（例如，染色）时纱线的缠结的），不作为
能视为由若干用一条或多条隔离线分开的小绞或小束组成的绞或束中有若干用一条或多条线分开的小绞或小束，也不作
为供零售用对待。
* 注释：以上所称“适中”一词，仅适用于纺织工业。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
