标题: 第四十八章纸及纸板；纸浆、纸或纸板制品 第2/2部分
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 678-682

（一）散张的已折叠或未折叠信纸，不论是否印刷，也不论是否盒装或小包装（酌情归入品目
48.02、48.10 或 48.11）。
    （二）品目 48.20 的信笺本、记事本等。
    （三）印有或用其他方式赋予正在流通的邮票的信封、明信片及信卡等（品目 49.07）。
    （四）品目 49.09 的印刷或图画明信片及印制卡片。
    （五）供特殊用途的印刷信件及类似物品，例如，即期票据、搬迁通知、广告信，包括需要手工
填写的上述物品（品目 49.11）。
    （六）印有图画的首日封及集邮大型张：未附邮票的（品目 49.11），附有邮票的（品目 97.04）。

48.18   卫生纸及类似纸、家庭或卫生用纤维素絮纸及纤维素纤维网纸，成卷宽度不超过 36 厘米
        或切成一定尺寸或形状的；纸浆、纸、纤维素絮纸或纤维素纤维网纸制的手帕、面巾、台
        布、餐巾、床单及类似的家庭、卫生或医院用品、衣服及衣着附件：
        10 —  卫生纸
        20 —  纸手帕及纸面巾
        30 —  纸台布及纸餐巾
        50 —  衣服及衣着附件
        90 —  其他

    本品目包括下列卫生纸及类似纸、家庭或卫生用纤维素絮纸及纤维素纤维网纸：
    一、成条或成卷，宽度不超过 36 厘米；
    二、成张矩形（包括正方形），任一边长（以不折叠计）不超过 36 厘米；
    三、切成矩形（包括正方形）以外的其他形状。
    本品目还包括纸浆、纸、纤维素絮纸或纤维素纤维网纸制的家庭、卫生或医院用品、衣服及衣
着附件。
    本品目的货品通常用品目 48.03 的纸制成。
    本品目不包括：
    （一）供医疗、外科、牙科或兽医用的纤维素絮纸，以药物浸渍或涂布，或制成零售包装的（品
目 30.05）。
    （二）香水纸及用化妆品浸渍或涂布的纸（第三十三章）。
    （三）用肥皂或洗涤剂浸渍、覆盖或涂布的纸及纤维素絮纸（品目 34.01），或用光洁剂、擦光
膏或类似制剂浸渍、覆盖或涂布的纸及纤维素絮纸（品目 34.05）。
    （四）第六十四章的物品。
    （五）第六十五章的帽子及其零件。
    （六）品目 96.19 的卫生巾（护垫）及卫生棉条、尿布及尿布衬里和类似品。

48.19   纸、纸板、纤维素絮纸或纤维素纤维网纸制的箱、盒、匣、袋及其他包装容器；纸或纸板
        制的卷宗盒、信件盘及类似品，供办公室、商店及类似场所使用的：
        10 —  瓦楞纸或纸板制的箱、盒、匣
        20 —  非瓦楞纸或纸板制的可折叠箱、盒、匣
        30 —  底宽 40 厘米及以上的纸袋
        40 —  其他纸袋，包括锥形袋
        50 —  其他包装容器，包括唱片套
        60 —  办公室、商店及类似场所使用的卷宗盒、信件盘、存储盒及类似品



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

一、箱、盒、匣、袋及其他包装容器
   本组物品包括通常用于包装、运输、存储或销售商品的各种式样及规格的容器，不论其是否具
有装饰作用。本品目包括箱、盒、匣、袋、包、锥形袋及纸板桶，不论是否以滚轧或其他方法制成，
也不论是否装配有其他材料制的加固圈；供邮寄文件的纸筒、衣着保护袋、纸罐、纸杯及类似品（例
如，作盛装牛奶或奶油用），不论是否涂蜡。本品目还包括特种用途的纸袋，例如，真空吸尘器用
袋、旅行呕吐用袋、唱片盒及唱片套。
   本品目包括折叠箱、盒及匣，它们主要有：
   （一）单片平板箱、盒及匣，靠折叠及槽口组装起来（例如，蛋糕盒）；
   （二）仅有一面靠胶水、钉书钉等组合，而其他面则靠容器本身结构来组合的容器，但必要时
可用胶粘带或钉书钉等固定容器的底部或顶部。
   本组物品可经印刷，例如，印有厂商名称、使用说明、图解。因此，除印有公司名称外还印有植
物产品图样及种植说明的种子盒，或印有引起儿童兴趣的图画的巧克力盒或谷物食品盒均归入本品
目。
   本品目的物品还可用非纸质材料进行加强或作配件（例如，用纺织物作衬背、用木作架、用绳
作挽手、用金属或塑料包角）。
   二、办公室、商店及类似场所使用的卷宗盒、信件盘及类似品
   本组包括硬挺耐用的容器，例如，公文盒、卷宗盒、信件盘、储物盒及类似物品，一般较第一组
包装容器的表面加工要精细。它们用于办公室、商店、仓库等的文件单证的归档或保存。
   这些物品可用非纸质材料进行加强或作配件（例如，用金属、木、塑料或纺织材料作铰链、把
柄及锁闭装置），还可配有金属、塑料等制的框架以供插入索引卡片。
   本品目不包括：
   （一）品目 42.02 的物品（旅行容器等）。
   （二）用纸编结的物品（品目 46.02）。
   （三）品目 48.11 的涂层、包覆及印制的纸或纸板，成卷报验，供制造包装容器用，压有折痕
及印有标记，以便于识别各个包装容器及将其从成卷的纸及纸板裁切下来。
   （四）样品薄或粘贴薄（品目 48.20）。
   （五）品目 63.05 的纺织纸纱制的包、袋。

48.20   纸或纸板制的登记本、账本、笔记本、定货本、收据本、信笺本、记事本、日记本及类似
        品、练习本、吸墨纸本、活动封面（活页及非活页）、文件夹、卷宗皮、多联商业表格纸、
        页间夹有复写纸的本及其他文具用品；纸或纸板制的样品薄、粘贴簿及书籍封面：
        10 —  登记本、账本、笔记本、定货本、收据本、信笺本、记事本、日记本及类似
              品
        20 —  练习本
        30 —  活动封面（书籍封面除外）、文件夹及卷宗皮
        40 —  多联商业表格纸、页间夹有复写纸的本
        50 —  样品簿及粘贴簿
        90 —  其他

  本品目包括品目 48.17 的通信用货品及本章注释十所述货品以外的各种文具用品，主要有：
  一、登记本、账本、各种笔记本、定货本、收据本、习字本、日记本、信笺本、记事本、预约
本、地址或电话号码记录本。
  二、练习本。它们的纸页可以仅有带行（格），也可以印有手写字样，供练字摹仿。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

印有问答题或练习题并以其为主要用途，通常留有空间以便手工完成习题的教学用辅助练习册，
有时称为作业本，不论是否印有叙事内容，均不归入本品目（品目 49.01）。本品目也不包括主要由
带辅助性说明文字的图画组成，供儿童写字或做其他练习的儿童手工书（品目 49.03）。
    三、活页纸的活动封面、卡片盒或类似品（例如，弹夹活页夹、弹簧活页夹、螺钉活页夹、扣环
活页夹）、文件夹、卷宗皮、卷宗夹（卷宗盒除外）及讲义夹。
    四、多联商业表格纸，为多栏项的成套表格，表格印于自印复写纸上，或表格页间夹有复写纸。
这些表格用于填制多张副本，可以是连续的或不连续的。这类表格印有内容并需要按其要求填写有
关情况。
    五、页间夹有复写纸的本，与多联商业表格纸相类似，但未印有任何内容或仅印有笺头及类似
通讯情况，广泛用于打印多联副本，并如多联商业表格纸一样，以胶水及穿孔钉装在一起。
    六、样品簿或粘贴簿（例如，集邮簿、相簿）。
    七、其他如吸墨纸本等的文具（不论是否折叠）。
    八、书籍封面（供装订或防尘用），不论是否印有文字（标题等）或图案。
    本品目的物品有的印有相当多的内容，但只要这些内容是附属于其主要用途的，例如，表格（主
要靠手工或打字填写）及日记（主要靠写作），即可归入本品目而不归入第四十九章。
    本品目的货品可用非纸质材料（例如，皮革、塑料或纺织材料）装订，还可用金属、塑料等进行
加强或作紧固件。
   另一方面，基本上以木、大理石等组成的物品，例如，台式备忘录，应酌情分别按木、大理石等
制品归类。练习本及其他书写纸的散页，包括活页本的穿孔纸张，酌情归入品目 48.02、48.10、48.11
或 48.23。粘贴簿的活页纸也不归入本品目，而应根据其特征归入其他品目。
    本品目不包括：
    （一）支票簿（品目 49.07）。
    （二）空白的联券旅行票据（品目 49.11）。
    （三）彩票、“刮擦幸运卡”、销售抽彩券及奖券（通常归入品目 49.11）。

48.21   纸或纸板制的各种标签，不论是否印制(+)：
        10 —  印制
        90 —  其他

    本品目包括附于任何物品之上，以标明其性质、特性、所有者、目的地、价格等的各种纸或纸
板制的标签。它们可以是粘贴式（上胶水或自粘）的，也可以是用系带等其他方法附上的。
    这些标签可以是素色或印有各种文字或图画，也可上胶、配备系带、扣子、挂钩及其他紧固件，
或以金属或其他材料加强，还可以打排孔或制成大张或小本子。
   供宣传、广告用或仅作装饰用的自粘印制张贴品，例如，漫画或橱窗张贴品，不归入本品目（品
目 49.11）。
    本品目不包括由单面或双面以一层簿纸覆面的硬贱金属片制成的“标签”，不论是否印制（品
目 73.26、76.16、79.07 等，或品目 83.10）。
                                  ○

                              ○       ○

子目注释：
子目 4821.10
  本子目包括各种印制标签，不论其所印内容的意义及程度如何。标签上印有线条或其他简单边
线，或者仅印有小图案或其他符号的，也视作本子目所称的“印制”。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

48.22   纸浆、纸或纸板（不论是否穿孔或硬化）制的筒管、卷轴、纡子及类似品：
        10 —  纺织纱线用
        90 —  其他

  本品目包括用以缠绕纱、线的筒管、小管、卷轴、纡子、锥形纱管及类似芯子，不论供工业用或
供零售用。本品目还包括用以缠绕布匹、纸张或其他材料的圆柱芯（不论两端有无凸缘）。
  这类货品可以用纸板、多层滚压纸张制得，或用压制或模制的纸浆制得（参见本章总注释的倒
数第二段）。它们有时还可打排孔。这类物品可以是涂胶或以塑料等浸渍或涂布。但具有层压塑料
品特征的物品不包括在本品目内（第三十九章）。
  筒管、小管、卷轴等可以在其一端或两端用木、金属或其他材料进行加强或作附件。
  本品目不包括用于类似用途的各种形状的扁平芯子（品目 48.23）。

48.23   切成一定尺寸或形状的其他纸、纸板、纤维素絮纸及纤维素纤维网纸；纸浆、纸、纸板、
        纤维素絮纸及纤维素纤维网纸制的其他物品：
        20 —   滤纸及纸板
        40 —   已印制的自动记录器用打印纸卷、纸张及纸盘
           —   纸或纸板制的盘、碟、盆、杯及类似品：
        61 — — 竹浆纸或纸板制的
        69 — — 其他
        70 —   压制或模制纸浆制品
        90 —   其他

  本品目包括：
  一、本章其他品目未包括的纸、纸板、纤维素絮纸及纤维素纤维网纸。
  ——成条或成卷，宽度不超过 36 厘米；
  ——成张矩形（包括正方形），任何一边（以未折叠计）均不超过 36 厘米；
  ——切成矩形（包括正方形）以外的其他形状。
  但须注意，品目 48.02、48.10 和 48.11 所列的任何尺寸的成条、成卷或成张矩形（包括正方形）
的纸及纸板仍归入这些品目。
  二、既不归入本章其他品目，也不属于本章注释二所列范围的纸浆、纸、纸板、纤维素絮纸或
纤维素纤维网纸的制品。
  据此，本品目包括：
  1．滤纸及纸板（不论是否折叠），通常呈矩形（包括正方形）以外其他形状，例如，圆形滤纸
及纸板。
  2．非矩形（包括正方形）的已印制的自动记录器用纸盘。
  3．本章其他品目未包括的切成矩形（包括正方形）以外其他形状的书写、印刷或类似用途的纸
及纸板。
  4．纸或纸板制的盘、碟、盆、杯及类似品。
  5．模制或压制的纸浆制品。
  6．编结或其他用途的未经涂布的纸条（不论是否折叠），但书写、印刷或类似用途的纸条除外。
  7．纸丝（即缠成一团的窄纸条，用于包装）。
  8．糖纸、水果包装纸及其他切成一定尺寸的包装纸。
  9．糕饼卡纸及纸；果酱罐封纸；袋用成形纸。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

10．提花机或类似机器用的穿孔纸及纸板卡片（参见本章注释十一），即打有操作织机所需孔
眼的纸及纸板卡片（“打孔”纸及纸板卡片）。
  11．纸花边及刺绣品；陈列架边饰。
  12．纸垫片及垫圈。
  13．集邮衬纸、相角及照片衬纸、手提箱的加固角。
  14．纸制纺织旋转罐；用作缠绕纱、带等的扁平纸卡；包装蛋品的模制纸片。
  15．纸制肠衣。
  16．服装纸样、模型及样板，不论是否装配。
  17．扇子及手携式面罩，具有纸质扇托或扇面及任何材料制的框架；以及单独报验的扇托。但
贵金属作框架的扇子及手携式面罩应归入品目 71.13。
  除本章注释二所列不包括的货品以外，本品目还不包括：
  （一）捕蝇纸（品目 38.08）。
  （二）用诊断或实验室试剂浸渍的纸条（品目 38.22）。
  （三）纤维板（品目 44.11）。
  （四）品目 48.02 的书写、印刷或其他类似用途的未涂布纸条。
  （五）品目 48.10 或 48.11 的涂布、覆盖或浸渍的纸条。
  （六）彩票、“刮擦幸运卡”、销售抽彩券及奖券（通常归入品目 49.11）。
  （七）纸制太阳伞（品目 66.01）。
  （八）人造花、簇叶、果实及其部分品（品目 67.02）。
  （九）绝缘子及其他电气货品（第八十五章）。
  （十）第九十章的物品（例如，矫形器具或示范装置、科学仪器用的标度盘）。
  （十一）钟面及表面（品目 91.14）。
  （十二）弹壳及弹垫（品目 93.06）。
  （十三）灯罩（品目 94.05）。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
