标题: 第八十一章其他贱金属、金属陶瓷及其制品
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 1014-1023

第八十一章 其他贱金属、金属陶瓷及其制品


                        总      注          释

   本章只限于下列未在本协调制度其他章内更为具体列名的贱金属、它们的合金及制品。
   一、钨（品目 81.01）、钼（品目 81.02）、钽（品目 81.03）、镁（品目 81.04）、钴，包括钴
锍及其他冶炼钴时所得的中间产品（品目 81.05）、铋（品目 81.06）、镉 （品目 81.07）、钛（品
目 81.08）、锆（品目 81.09）、锑（品目 81.10）及锰（品目 81.11）。
   二、铍、铬、锗、钒、镓、铪、铟、铌、铼及铊（品目 81.12）。
   本章也包括金属陶瓷（品目 81.13）。
   未列入本章或第十五类其他各章的贱金属归入第二十八章。
    归入本章的大多数金属一般作为合金或碳化物使用为多，而较少直接使用纯金属。这些合金应
按第十五类注释五的规则归类。本章不包括金属碳化物。
                                  *
                              *       *
  关于复合货品，特别是制成品的归类，请参见第十五类总注释。
  废碎料及粉末的定义，参见第十五类注释八。




|| 商品预归类服务，联系我们>>    || 预归类师网络课程，课程详情>>       || 海关 AEO 认证，免费咨询>>




|| 商品预归类服务，联系我们>>    || 预归类师网络课程，课程详情>>       || 海关 AEO 认证，免费咨询>>




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

81.01   钨及其制品，包括废碎料：
        10 —    粉末
           —    其他：
        94 — —  未锻轧钨，包括简单烧结而成的条、杆
        96 — —  丝
        97 — —  废碎料
        99 — —  其他

  钨主要是从黑钨砂（铁锰钨酸盐）及白钨砂（钨酸钙）中获得。矿砂先被转化成氧化物，然后在
电炉中用氢还原，或在高温坩埚中用铝或碳还原。所得的钨粉压成块状或棒状，置入电炉内在氢气
环境烧结而成。这些致密烧结钨棒经机械锤锻，最后滚轧、拉拔制成薄板、截面较小的条或丝。
  钨是一种钢灰色金属，其密度大，熔点高，性脆质硬，抗腐蚀性强。
  钨用于制电灯泡及无线电电子管的钨丝；电炉元件；Ｘ射线管的对阴极；电触点；电气测量仪
器或钟表的非磁性弹簧；望远镜透镜的瞄准线；也可用于电弧焊的焊接电极等。
  钨的最重要用途（通常为钨铁，参见第七十二章）是制造特种钢，亦用于制造碳化钨。
                                  *
                              *       *
    根据第十五类注释五的规定，可归入本章的主要钨合金是烧结制得的。它们包括：
    一、钨铜合金（例如，制电触点）。
    二、钨镍铜合金，用于制造Ｘ射线防护屏、某些飞机零件等。
                                  *
                              *       *
   归入本品目的钨可呈下列形状：
   （一）粉末；
   （二）未锻轧形状，例如，块、锭、烧结棒及杆，废碎料（关于废碎料，参见品目 72.04 的注
释）；
   （三）已锻轧形状，例如，轧或拔制的条；型材及异型材、板、片、带或丝；
   （四）制成品，但第十五类注释一所列的物品、第八十二章或第八十三章所列的物品及协调制
度其他章更为具体列名的物品除外。实际上除弹簧以外的大多数钨制品是归入第十六类或第十七类
的；例如，完整的电触点应归入第八十五章，而用于制造该电触点的钨板则归入本品目。
   本品目不包括碳化钨，例如，用于制造切割工具或冲模工作头或工作刃。这些碳化钨的归类如
下：
   （一）未混合粉末归入品目 28.49。
   （二）未烧结的混合物（例如，与碳化钼或碳化钽混合而成，不论有无粘合剂）归入品目 38.24。
   （三）已烧结但未装配的工具用板、杆、刀头及类似品归入品目 82.09（参见有关注释）。

81.02   钼及其制品，包括废碎料：
        10 —   粉末
           —   其他：
        94 — — 未锻轧钼，包括简单烧结而成的条、杆
        95 — — 条、杆，但简单烧结而成的除外；型材及异型材，板、片、带、 箔
        96 — — 丝
        97 — — 废碎料
        99 — — 其他


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

钼主要从辉钼矿（硫化钼）及钼铅矿（钼酸铅）中获得。矿砂经过浮选后转化为氧化物，然后还
原成金属钼。
    所得金属钼可为适于滚轧、拉拔等加工的密实形状，也可为与钨相似的可烧结粉末状（参见品
目 81.01 的注释）。
    密实形状的钼外表与铅相似，但极硬，熔点高，具延展性，在常温下抗腐蚀。
    钼（纯钼或第七十二章的钼铁）用于制造合金钢。金属钼也可用于制电灯泡的灯丝支架；电子
管的栅极；电炉元件；电流整流器及电触点。它亦可用作牙科材料；同时，由于其不会褪色，也在
珠宝首饰业上用以代替白金。
    钼合金一般含钼的比例不大，根据第十五类注释五的规定，不归入本品目。
    由于钼的冶炼方法与钨相同，因此，品目 81.01 注释的第二部分（关于钨的商品形态及其碳化
物的归类）在必要的地方稍加修改后，可适用于本品目。

81.03   钽及其制品，包括废碎料：
        20 —    未锻轧钽，包括简单烧结而成的条、杆；粉末
        30 —    废碎料
           —    其他：
        91 — —  坩埚
        99 — —  其他

     钽主要是从铁矿及铌铁矿（钶铁矿）（品目 26.15）中通过还原氧化钽或电解熔融的氟化钽钾制
得。
  所得的金属钽可为密实形状，也可为供烧结用的粉末状，与钨和钼一样。
  钽粉为黑色。而其他状态的钽，抛光的为白色，未经抛光的为钢蓝色。纯钽韧性和延展性极好。
钽有非凡的抗腐蚀性能，不受绝大多数酸的腐蚀。
  钽用于制造碳化物以及合金钢（例如，钽铁，参见第七十二章）；也用于制造电子管的栅极及
阳极、电流整流器、坩埚、热交换器及其他化学装置、化学纤维的喷丝头、牙科器械及外科工具；
还可用于外科上固定骨胳等，以及制造吸气剂（在制造电子管时用以除去最后的微量气体）。
  根据第十五类注释五的规定，可归入本品目的钽合金包括含钽量很高的钽钨合金，例如，用于
制造电子管的钽钨合金。
  本品目包括各种形状的钽，即粉末、块、废碎料；条、线、丝；片、带、箔；型材及异型材；管
及其他品目未具体列名的其他制品（例如，弹簧及丝网布）。
  碳化钽的归类与碳化钨相同（参见品目 81.01 的注释）。

81.04   镁及其制品，包括废碎料(+)：
           —    未锻轧镁：
        11 — —  按重量计含镁量至少为 99.8％
        19 — —  其他
        20 —   废碎料
        30 —   锉屑、车屑及颗粒，已按规格分级的；粉末
        90 —   其他




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

镁是从多种矿物质中提炼而得的。这些矿物质大都不是归入第二十六章（矿砂），而是归入第
二十五章或第三十一章，例如，白云石（品目 25.18）、菱镁矿（品目 25.19）及光卤石（品目 31.04）。
镁也可从海水或天然盐水（品目 25.01），及含氯化镁的碱液中提炼而得。
  工业上制备金属镁的第一步是根据不同的含镁原料而采用不同的方法生产氯化镁或氧化镁，然
后通常经过以下两种反应之一制得金属镁：
  1．用碱金属氯化物或氟化物等溶剂与氯化镁混和，电解其熔融物，分离的镁聚集在电解槽的阴
极周围的表面，而氯则可通过阳极回收。
  2．用碳、硅铁、碳化硅、碳化钙、铝等加热还原氧化镁。高温反应使金属镁蒸发，经迅速冷却
后凝结成极纯状态的金属镁。
  电解制得的金属镁一般需要进一步精炼。加热还原法制得的金属镁一般很纯，不需进一步精炼，
可以直接用于熔化及铸锭。
                                  *
                              *       *
  镁是一种银白色金属，外表象铝，但比铝还要轻。镁可具有极好的光泽，但当其暴露于空气后，
光泽很快消失，这是因为它很快就形成了一层可保护金属抗腐蚀的氧化膜。镁丝、带、箔及粉末可
剧烈燃烧，发出耀眼光芒，接触时必须非常小心。精细的镁粉与空气混合时，有发生爆炸的危险。
                                  *
                              *       *
  非合金镁用于制备多种化合物，例如，冶金（例如，生产铁、铜、镍及其合金）中用作脱氧剂及
脱硫剂，也用于焰火制造等。
  纯金属镁的机械性能差，但与其他元素混合后可形成高强度的合金，可用于滚轧、锻造、挤压
及浇铸等加工，因而在轻金属工业上有多种用途。
                                  *
                              *       *
  根据第十五类注释五（参见本类总注释）的规定，可归入本章的主要镁合金包括：
  一、镁铝合金或镁铝锌合金，通常含有锰。这些镁基合金为“埃勒克特龙”或“道氏”合金类型
的金属。
  二、镁锆合金，通常含有添加的锌。
  三、镁锰合金或镁铈合金。
  此类合金质量轻，强度大及抗腐蚀性强，因而适用于航空工业（例如，制发动机外壳、轮、化油
器、磁电机座、油箱）；汽车工业；建筑业；机械零配件制造业，特别是纺织机械零配件（锭子、筒
管、绕线器等）和机床、打字机、缝纫机、链锯、割草机、梯子或装卸设备等的零配件，也用作平版
印刷板等。
                                  *
                              *       *
  为了改善金属镁的性能、外观等而采取第七十二章总注释所述的方法进行处理并不影响其产品
的归类。
  本品目包括：
  （一）未锻轧镁，呈锭、凹口小锭、板坯、棒、饼、方块、坯段及类似形状。这些货品通常用于
轧、拔、挤、锻等加工或用于浇铸成形的物品。
  （二）镁废碎料。品目 72.04 的注释在必要的地方稍加修改后，可适用于本品目。
  本组包括未按规格大小分类的锉屑、车屑及颗粒。已按规格大小分类的锉屑、车屑及颗粒的归
类，参见下列第（三）组。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（三）条、杆、型材、异型材、板、片及带、箔、丝、管、空心异型材、粉末及片状粉末、规格
一致的锉屑、车屑及颗粒。
  本组包括下列商品镁：
  1．第（一）组的产品经轧、拔、挤、锻等加工制得的产品（例如，锻轧的条、杆、型材、异型
材、丝、板、片、带及箔）；管及空心异型材（参见有关品目关于其他贱金属制的类似产品的注释）。
  这些货品可作为质轻、强度大的金属使用（参见以上注释）。
  2．规格一致的锉屑、车屑及颗粒，以及各种类型的粉末及片状粉末。这些产品用于制造烟火产
品（焰火、信号等）、化学或冶金等工艺中的还原剂。锉屑、车屑及颗粒需经特殊处理并分类才能
适合以上用途。
  （四）其他制品。
  本组包括所有镁制品，但本品目其他各组所列的物品、第十五类注释一所列的物品、第八十二
章或第八十三章所列的物品及协调制度其他章更为具体列名的物品除外。
  由于镁主要用于制造航空器、交通工具及机器的零件（参见以上注释），大多数的镁制品应归
入其他章内（特别是第十六类及第十七类）。
  归入本品目的制品包括：
  （1）结构体及其部件。
  （2）囤、槽及类似容器（无机械或热力装置的），桶及罐。
  （3）丝网布。
  （4）螺栓、螺母、螺丝钉等。

    本品目不包括制镁时产生的矿渣、矿灰及残渣（品目 26.20）。

                                  ○

                              ○       ○

子目注释：
子目 8104.11 及 8104.19
  这些子目也包括镁锭及用再熔镁废碎料浇铸而成的类似形状的未锻轧镁。

81.05   钴锍及其他冶炼钴时所得的中间产品；钴及其制品，包括废碎料：
        20 —  钴锍及其他冶炼钴时所得的中间产品；未锻轧钴；粉末
        30 —  废碎料
        90 —  其他

  钴主要是从水钴矿（水合氧化钴）、硫钴矿（硫化钴镍）及砷钴矿（砷化钴）中获得。硫钴矿及
砷钴矿熔融后产生出钴锍及其他中间产品。通过处理除去其他金属后，先制得氧化钴，然后用碳、
铝等进行还原制得金属钴。金属钴也可通过电解方法及处理精炼铜、镍、银等的残余物提取制得。
  钴是一种银色金属，耐腐蚀性强，比镍硬，是有色金属中最具磁性的金属。
  纯钴用于其他金属的镀层（用电解沉积法镀层），用作催化剂，用于制造硬质合金切割工具的
粘合剂；用作制造钐钴磁体或某些合金钢的成分等。
  钴合金有多种，根据第十五类注释五的规定，归入本品目的钴合金包括：
  一、钴铬钨合金（钨铬钴合金）（通常含有少量其他元素）。因其具有耐磨损及在高温下抗腐蚀
的性能，故用于制造阀门及阀门座、工具等。
  二、钴铁铬合金，例如，低热膨胀型及强磁性的一类合金。
  三、钴铬钼合金，用于制喷气式发动机。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目包括钴锍、钴冶炼的其他中间产品及各种形状的钴，例如，锭、阴极、颗粒、粉末、废碎
料及未在其他品目具体列名的制品。

81.06   铋及其制品，包括废碎料：
        10 —  按重量计铋含量在 99.99%以上
        90 —  其他

  这种金属存在于自然界中，但主要是从精炼铅、铜等的残渣或从硫化矿或碳酸盐矿（例如，辉
铋矿及泡铋矿）中获得。
  铋是白色的，略略有点发红，性脆，难以加工，是不良导体。
  铋用于制科学仪器以及药用化合物。
  铋能组成易熔合金（有时可在低于 100℃时熔化），根据第十五类注释五的规定，下列合金可归
入本品目：
  一、铋铅锡合金（有时含有镉等）（例如，达氏易熔合金、利波维茨低温可熔合金、牛顿合金及
伍德合金），用作焊料、浇铸合金、灭火器及锅炉的易熔元件。
  二、铋铟铅锡镉合金，用于外科定型。

【81.07】

81.08   钛及其制品，包括废碎料：
        20 —  未锻轧钛；粉末
        30 —  废碎料
        90 —  其他

  钛是从还原氧化物矿石，即金红石及板钛矿，以及从钛铁矿（含钛铁矿）中获得。根据不同的
处理方法，金属钛可制成密实形状、可烧结的粉末状（与钨的状况相同）、也可制成钛铁（第七十
二章）或碳化钛。
  钛密实形状时为白色，闪闪发亮，粉末状时为深灰色；极纯净的钛耐腐蚀，质硬而性脆。
  钛铁及硅钛铁（第七十二章）用于炼钢，钛也可与铝、铜、镍等组成合金。
  钛主要用于航空工业、造船业、制造桶、搅拌器、热交换器、化学工业的阀及泵等，也用于海水
的脱盐及核电站的建设。
  本品目包括各种形状的钛，特别是海绵状、锭、粉末、阳极、条、杆、板、片、废碎料以及制成
品，但协调制度其他章（通常为第十六类或第十七类）所列的钛制品除外，例如，直升机水平旋翼、
螺旋桨叶片、泵或阀门。
  碳化钛的归类与碳化钨相同（参见品目 81.01 的注释）。

81.09   锆及其制品，包括废碎料：
           —    未锻轧锆；粉末：
        21 — —  按重量计铪与锆之比低于 1:500
        29 — —  其他
           —    废碎料：
        31 — —  按重量计铪与锆之比低于 1:500
        39 — —  其他
           —    其他：


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

91   — —   按重量计铪与锆之比低于 1:500
        99   — —   其他

  锆是从硅酸盐矿，即锆石中获得。它通过还原氧化锆、氯化锆等或通过电解锆石制得。
  锆是一种银灰色金属，具有韧性及延展性。
  锆用于制照相闪光灯泡、吸收剂或电子管中的吸气剂等。锆铁（第七十二章）用于炼钢，锆还
可与镍等组成合金。
  锆本身或与锡的合金（“锆锡合金”）也可用于制核燃料筒的外壳及核设备的金属结构体。锆
钚合金及锆铀合金用作核燃料。应用于核反应时，必须首先将所有的微量铪完全除去。

81.10   锑及其制品，包括废碎料：
        10 —  未锻轧锑；粉末
        20 —  废碎料
        90 —  其他

  锑主要是从硫化矿，即辉锑矿中提取，其方法为：
  一、精选并熔融以制得所谓“生锑”。生锑实际上是品目 26.17 的粗硫化物。
  二、熔炼制得不纯的锑，称为“炼锑”（锑块）。
  三、进一步熔炼制得“精锑块材”，再经精炼后制得极纯的锑，即“星锑”或“纯锑”。
  锑是一种略为发蓝的白色金属，有光泽，性脆，易成粉末状。
  非合金的锑用途极为有限，但制成合金后，特别是与铅及锡组成合金后，其金属坚硬，用于制
造轴承合金、印刷用活字及其他铸造合金、白蜡器、不列颠金属等（参见第七十八章及第八十章，
这些合金由于以铅或锡为主，在正常情况下应归入这两章）。

81.11   锰及其制品，包括废碎料：

  锰是通过还原氧化物矿石（软锰矿、褐锰矿、水锰矿）制得的，也可通过电解制得。
  金属锰本身呈暗粉红色，质硬性脆，极少直接使用。
  锰是镜铁、锰铁、硅锰及某些合金铸铁及合金钢的组成部分，这些产品一般应归入第七十二章。
但如果锰铁及硅锰的铁含量很低，有时也归入本品目〔参见第七十二章注释一（三）〕。锰也可与
铜、镍、铝等组成合金。

81.12   铍、铬、铪、铼、铊、镉、锗、钒、镓、铟、铌及其制品，包括废碎料：
           —    铍：
        12 — —  未锻轧铍；粉末
        13 — —  废碎料
        19 — —  其他
           —    铬：
        21 — —  未锻轧铬；粉末
        22 — —  废碎料
        29 — —  其他
           —    铪：
        31 — —  未锻轧铪；废碎料；粉末
        39 — —  其他


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

—      铼：
      41   — —    未锻轧铼；废碎料；粉末
      49   — —    其他
           —      铊：
      51   — —    未锻轧铊；粉末
      52   — —    废碎料
      59   — —    其他
           —      镉：
      61   — —    废碎料；
      69   — —    其他
           —      其他：
      92   — —    未锻轧；废碎料；粉末
      99   — —    其他

  一、铍
  铍几乎完全是从绿柱石（一种铍铝的复合硅酸盐）中获得。绿柱石归入品目 26.17，除非其已构
成宝石（例如，祖母绿）（第七十一章）。
  工业上提取铍的主要方法有：
  （一）高温电解氟氧化铍（从矿砂中制得的）与钡或其他氟化物的混合物，用石墨坩埚作阳极，
金属铍就会聚集在水冷的铁质阴极上。
  （二）用镁将氟化铍还原。

                                  *
                              *       *
   铍是一种钢灰色金属，质很轻，坚硬但极脆，只有在很特殊的条件下方能进行滚轧或拉拔加工。
                                  *
                              *       *
  非合金的铍用于制造Ｘ射线管窗；作核反应堆的元件；用于航空及航天工业和军工业；用作回
旋加速器的靶；用于霓虹灯标志的电极等；在金属冶炼中作除氧剂。
  铍也可制备多种合金，例如，与钢（弹簧钢等）、与铜（例如，称为铍铜的合金，用于制造弹
簧、钟表零件、工具等）以及与镍组成合金。但这些合金应分别归入第七十二章、第七十四章或第
七十五章，因为它们只含有很小比例的铍。
  本品目包括各种形状的铍，即未锻轧铍（块状、团块状、方块状等）、铍产品（条、杆、丝、片
等）以及铍制品，但不包括已明显制成物品的货品，例如，机器零件、仪器零件等（参见第八十五
章及第九十章）。
  二、铬
  铬主要是从铬铁矿中提取制得。先将铬铁矿转化为倍半氧化物，然后还原成金属铬。
  铬未抛光时为钢灰色，但抛光后为有光泽的白色。铬极硬，耐腐蚀，但不易延展。
  纯铬用作各种其他金属制品的镀层，（电解镀铬）。它的主要用途（通常为铬铁，参见第七十二
章）是制备不锈钢。根据第十五类注释五的规定，大部分的铬合金（例如，与镍或钴的合金）不归
入本品目。
  某些铬基合金用于制造喷气式发动机、电热元件的保护管等。
  三、锗
  锗是从炼锌的残余物或从锗石矿（硫化锗铜）及煤气厂烟道的粉尘中提取制得。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

锗是一种灰白色金属，具有特殊电离子性能，因而可用于制造电子元件（例如，二极管、晶体
管、电子管），也可与锡、铝及金制成合金。
  四、钒
  钒主要是从绿硫钒矿或钒酸钾铀矿中提取制得。它一般通过还原氧化钒获得，也可从炼铁、镭
或铀的残余物中制得。由于金属钒本身的用途极为有限，因而通常制成钒铁（第七十二章）或铜钒
母合金（第七十四章）。这些合金用以与钢、铜、铝等制成合金。
  五、镓
  镓是作为提炼铝、锌、铜及锗的副产品获得的，也可从煤气厂烟道粉尘中获得。
  镓是一种柔软的灰白色金属，约在 30℃时熔化，但气化点高，它可在一般很大的温差幅度内保
持液态，因而可在温度计及蒸气弧光灯中代替汞。镓也可用于牙科合金以及作特种镜的镀银。
  六、铪
  铪是从与锆同一种矿石（锆石等）中提取制得的，其性能与锆极为相似。
  由于铪对慢中子的吸收率极高，因而主要用于制造核反应堆中的控制棒及监测棒。
  七、铟
  铟是从制锌的残余物中提取而得的。
  铟很柔软，为银色，耐腐蚀。
  它可单独使用或与锌等组成合金，用于其他金属的镀层，它也可与铋、铅或锡组成合金（用于
外科定型）、与铜或铅组成合金（轴承合金）以及与金组成合金（用于制首饰、牙科合金等）。
  八、铌（钶）
  铌是从铌铁矿（钶铁矿）及钽铁矿中获得的，这些矿石经处理可制得氟化铌钾，然后用电解法
或其他方法提取金属铌。
  铌为银灰色金属，用于制造吸收剂（在制造电子管时用以除去管内残存的微量气体）。
  铌及铌铁合金（第七十二章）也用于炼钢及生产其他合金。
  九、铼
  铼是作为提炼钼、铜等的副产品获得的。
  至目前为止，铼还很少使用，但有人建议用它来镀层及作催化剂。
  十、铊
  铊是从处理黄铁矿或其他矿石的残余物中提炼获得。铊是一种灰白色的柔软金属，与铅很相似。
  铊可与铅组成合金（能提高熔点，增加强度及耐腐蚀性能等）和与银组成合金（能保持光泽）。
  十一、镉
  镉主要是从提取锌、铜或铅的残渣中获得的，通常是通过精炼或电解。
  镉在外观上类似于锌，但比锌软。
  镉主要用于涂覆其他金属（通过喷涂或电沉积），在生产铜、银、镍等时用作除氧剂。
  由于它对低速中子的吸收率非常高，因此也被用于制造核反应堆的移动控制及监测棒。
  根据第十五类类注五可归入本品目的镉合金主要是镉锌合金，其用于热浸镀防腐涂层、作为焊
料以及用于钎焊。
  但是，含有相同金属的其他合金（例如，某些轴承合金）可能不归入本品目。

81.13   金属陶瓷及其制品，包括废碎料：

  金属陶瓷既有陶瓷成分（耐热、熔点高），又有金属成分。其生产制造方法及其物理、化学性能
均与其所含的陶瓷及金属成分相似，故称为金属陶瓷。
  陶瓷成分通常为氧化物、碳化物、硼化物等。
  金属成分则为一种金属，例如，铁、镍、铝、铬、钴。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

金属陶瓷是通过烧结法、分散法或其他方法制得的。
    主要的金属陶瓷是用以下材料制得的：
    一、一种金属与一种氧化物，例如，铁与氧化镁；镍与氧化镁；铬与氧化铝；铝与氧化铝。
    二、硼化锆或硼化铬；这些产品称为硼化石。
    三、锆、铬、钨等碳化物与钴、镍或铌。
    四、碳化硼与铝：以铝包覆的产品称为碳化硼铝金属陶瓷。
    不论是未锻轧的金属陶瓷或制成协调制度其他品目未列名的金属陶瓷制品，均应归入本品目。
    金属陶瓷用于航空工业，核工业以及导弹的制造。它们也用于制熔炉、金属铸件（例如，盛器、
喷嘴、管）、轴承、闸衬等。
    本品目不包括：
    （一）含有裂变或放射性物质的金属陶瓷（品目 28.44）。
    （二）工具用板、棒、刀头及类似品，用主要成分为粘聚的金属碳化物的金属陶瓷制成（品目
82.09）。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
