标题: 第七十章玻璃及其制品
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 873-887

第七十章 玻璃及其制品

注释：
  一、本章不包括：
  （一）品目 32.07 的货品（例如，珐琅和釉料、搪瓷玻璃料及其他玻璃粉、粒或粉片）；
  （二）第七十一章的物品（例如，仿首饰）；
  （三）品目 85.44 的光缆、品目 85.46 的绝缘子或品目 85.47 所列绝缘材料制的零件；
  （四）第八十六章至第八十八章的运输工具用的带框的前挡风玻璃、后窗或其他窗。
  （五）第八十六章至第八十八章的运输工具用的前挡风玻璃、后窗或其他窗，装有加热装置或
其他电气或电子装置的，不论是否带框。
  （六）光导纤维、经光学加工的光学元件、注射用针管、假眼、温度计、气压计、液体比重计或
第九十章的其他物品；
  （七）有永久固定电光源的灯具及照明装置、灯箱标志或铭牌和类似品及其零件（品目 94.05）；
  （八）玩具、游戏品、运动用品、圣诞树装饰品及第九十五章的其他物品（供玩偶或第九十五
章其他物品用的无机械装置的玻璃假眼除外）；或
  （九）钮扣、保温瓶、香水喷雾器和类似的喷雾器及第九十六章的其他物品。
  二、对于品目 70.03、70.04 及 70.05：
  （一）玻璃在退火前的各种处理都不视为“已加工”；
  （二）玻璃切割成一定形状并不影响其作为板片归类；
  （三）所称“吸收、反射或非反射层”，是指极薄的金属或化合物（例如，金属氧化物）镀层，
该镀层可以吸收红外线等光线或可以提高玻璃的反射性能，同时仍然使玻璃具有一定程度的透明性
或半透明性；或者该镀层可以防止光线在玻璃表面的反射。
  三、品目 70.06 所述产品，不论是否具有制成品的特性仍归入该品目。
  四、品目 70.19 所称“玻璃棉”，是指：
  （一）按重量计二氧化硅的含量在 60％及以上的矿质棉；
  （二）按重量计二氧化硅的含量在 60％以下，但碱性氧化物（氧化钾或氧化钠）的含量在 5％
以上或氧化硼的含量在 2％以上的矿质棉。
  不符合上述规定的矿质棉归入品目 68.06。
  五、本协调制度所称“玻璃”，包括熔融石英及其他熔融硅石。
                                  ○

                              ○       ○

子目注释：
  子目 7013.21、7013.31 及 7013.91 所称“铅晶质玻璃”，仅指按重量计氧化铅含量不低于 24％
的玻璃。


                        总      注          释

  本章包括各种形状的玻璃及玻璃制品（本章注释一所列不包括的物品或本协调制度其他品目更
为明确列名的物品除外）。
  玻璃（下列的熔融石英和其他熔融硅石除外）是以不同比例的某种碱金属硅酸盐（硅酸钠或硅
酸钾）与一种或多种钙和铅的硅酸盐相混合，并附加钡、铝、锰、镁等组成的一种熔融均匀混合物。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

玻璃按其组分不同有许多品种（例如，玻希米亚玻璃、冕牌玻璃、铅晶质玻璃、氧化铅玻璃、斯
特拉斯铅玻璃）。这些不同类型的玻璃是非晶性（非晶质）的，而且是全部透明的。
  本章各品目包括品目所列的相应物品，不论其为何种玻璃制成的。
  制造玻璃的方法有多种，它们包括：
  一、铸造（例如，制平板玻璃）。
  二、滚轧（例如，制平板玻璃或嵌丝玻璃）。
  三、浮法（浮法平板玻璃）。
  四、模制，不论是否与压、吹或拉制方法相结合（例如，模制瓶子、杯子、某些类型的光学玻
璃、烟灰缸）。
  五、吹制，机械或人工吹制，不论是否使用模具（例如，制瓶、安瓿、装饰品，有时也吹制玻璃
片）。
  六、拉拔或挤出（特别用于制玻璃片、玻璃棒、玻璃管及玻璃纤维）。
  七、压制，一般使用模具，通常用以压制烟灰缸等物品，也有与滚轧法（例如，轧制图案玻璃）
或吹制法（例如，制瓶）相结合。
  八、灯工法，借助于喷灯进行加工（用玻璃棒或管制造安瓿或小工艺品）。
  九、切割，将各种方法制得的玻璃坯件、球体等切割成所需的物品（特别是熔融石英或其他熔
融硅石制品，它们通常是用实心或空心玻璃坯件切割而成的）。
  关于多孔玻璃的情况，参见品目 70.16 的注释。
  在某些情况下，制作方法可决定玻璃品在本章中品目的归类，例如，品目 70.03 仅适用于铸制
或轧制的玻璃，而品目 70.04 仅适用于拉制或吹制的玻璃。
  本章注释五所称“玻璃”，包括熔融石英及其他熔融硅石。
  本章还包括：
  （一）乳白玻璃或玻璃瓷，在玻璃熔体中加入如萤石或骨灰之类的材料（约加 5％的比例）制成
的半透明玻璃。所加材料在熔体冷却或再加热时可以引起部分结晶。
  （二）名为微晶玻璃的特种材料。玻璃通过控制结晶的方法制成几乎全部结晶的材料。这种材
料是在玻璃料中加入晶核形成剂制得的，常用的晶核形成剂是金属氧化物（例如，二氧化钛和氧化
锆）或金属（例如，铜粉）。当玻璃按正常工艺制成物品后，将其置于一定的温度下，以保证其在成
核晶体四周结晶（反玻璃化）。微晶玻璃可以是不透明的，有时也可以是透明的。它们比普通玻璃
具有更好的机械、电气和耐热性能。
  （三）具有低膨胀系数的玻璃，例如，硼硅酸盐玻璃。




|| 商品预归类服务，联系我们>>    || 预归类师网络课程，课程详情>>      || 海关 AEO 认证，免费咨询>>




|| 商品预归类服务，联系我们>>    || 预归类师网络课程，课程详情>>      || 海关 AEO 认证，免费咨询>>




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

70.01   碎玻璃及废玻璃，来源于阴极射线管或品目 85.49 的其他活化玻璃除外；玻璃块料：

  本品目包括：
  一、制造玻璃时产生的各种废、碎玻璃（包括溅泼在熔埚外面后经回收的废玻璃）；破碎玻璃
制品。废玻璃最常见的特点是具有锋利的边缘。
  二、玻璃（包括“釉彩”玻璃）块料（即基本为规则的块状），没有专门的固定用途。
  “釉彩”玻璃和大多数的普通玻璃相比，其可熔性更大，密度更高。它通常是不透明的，但偶
尔也有透明的；有的无色，有的为各种颜色。本品只有呈块状（成团或厚板）时才归入本品目。它
用于给其他玻璃着色或遮光，也可通过灯工加工工艺制成小装饰品等，还可用于给陶器上釉等。
  本品目还包括维特利特玻璃块料，一种低熔点的玻璃，用于电灯泡底座接触端点之间的绝缘。
它的二氧化锰含量很高，故颜色浅黑；可将电灯泡底座内的零件加以密封。
  粉状、粒状或粉片状的玻璃（包括维特利特玻璃及“釉彩”玻璃）不归入本品目（品目 32.07）。

70.02   未加工的玻璃球、棒及管（品目 70.18 的微型玻璃球除外）：
        10 —   玻璃球
        20 —   玻璃棒
           —   玻璃管：
        31 — — 熔融石英或其他熔融硅石制
        32 — — 温度在 0℃至 300℃时线膨胀系数不超过 5×10-6／开尔文的其他玻璃制
        39 — — 其他

  本品目包括：
  一、实心玻璃球，一般通过模制或压制而成，或用双螺杆机制成，主要用作生产玻璃纤维的原
料，也可用于制平版印刷板。
  二、各种直径的玻璃棒或玻璃管，一般通过拉制而成（制玻璃管时要与吹制工艺相结合）；可
有多种用途（例如，用于化学及工业装置；用于纺织工业；进一步制成温度计、安瓿、电灯泡和电
子管或装饰品）。某些荧光灯管（主要作广告用）是拉制而成的，其整条中有许多隔段。
  本组包括“釉彩”玻璃条、棒或管（参见品目 70.01 关于“釉彩”玻璃的注释）。
  本品目的玻璃球必须是未经加工的；类似的棒及管也必须是未经加工的（即直接从拉制工序中
制得或仅切割成段，其端部可经简单磨平）。
  本品目不包括成为制成品或制成品零件的玻璃球、棒和管。它们应归入与其相应的品目（例如，
品目 70.11、70.17、70.18 或第九十章）。如已加工但不能确定其特定用途的，可归入品目 70.20。
  本品目包括在本体加入荧光材料的玻璃管（不论是否切割成段）。另一方面，仅在管内涂有荧
光材料的，不论是否经过其他加工，均不归入本品目（品目 70.11）。
  具有玩具性质的玻璃球（任何包装形式的彩色条纹玻璃弹子及供儿童娱乐用的小包装各式玻璃
球）应归入品目 95.03。成形后经过磨光，作某种瓶子的瓶塞用的玻璃球，应归入品目 70.10。
  本品目也不包括球形玻璃微粒（微小圆珠，直径不超过 1 毫米），例如，用于制造路标牌、反
光标志及电影银幕，也用于清洁飞机喷气发动机或金属表面（品目 70.18）。

70.03   铸制或轧制玻璃板、片或型材及异型材，不论是否有吸收、反射或非反射层，但未经其他
        加工：
            —  非夹丝玻璃板、片：
        12 — — 整块着色、不透明、镶色或具有吸收、反射或非反射层的
        19 — — 其他


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

20   —   夹丝玻璃板、片
        30   —   型材及异型材

  本品目包括各种类型的铸制和轧制玻璃板片（不论厚度如何，也不论是否切割成形）、型材或
异型材，不论是否具有吸收、反射或非反射层，但未经其他加工。
  本品目包括：
  一、未经加工的板玻璃，本品因有起粒或粗糙的表面，一般不透明；可用金属氧化物或其他金
属盐进行整体着色。表面研磨或抛光的板玻璃不归入本品目（品目 70.05）。
  二、整体上不太透明，有时甚至完全不透明的一种非透明玻璃。它的外表通常制成类似于大理
石、瓷器或雪花石膏的样子，有白色、黑色和其他颜色，无花纹或有条纹，用于铺墙面或制作盥洗
盆、柜台、写字台、桌子、手术台等的台面，也用于制作墓碑、广告板、招牌等。
  这种玻璃可一面或两面进行机械抛光，但抛光后的产品不归入本品目（品目 70.05）。未加工的
这种玻璃带有与轧辊接触过的痕迹或留有铸砂的痕迹。为了便于安装固定，某种乳色玻璃的一面具
有肋纹或较为粗糙。
  三、其不规则表面是在制造过程中形成的非透明玻璃。这类玻璃包括毛玻璃、教堂玻璃、锤痕
教堂玻璃等；一面压有图案（条纹、菱形、脊形等）的压花玻璃；波纹玻璃及铸制的所谓仿古玻璃
（即含有气泡或表面有细裂纹或带有其他故意制成的“缺陷”）。这类玻璃也可整体着色，用于工
厂、仓库、办公室、浴室的窗户和所有需要一定光线但又要有不同程度遮蔽性的房屋的窗户。
  这类玻璃制作方法的性质决定了它们不需要进一步加工使其表面平整。
  如上所述，本品目只包括铸制和轧制玻璃。
  在铸制过程中（除生产大块玻璃以外，目前铸制工艺越来越多地被轧制工艺所取代），熔融玻
璃被倒在一个固定的压铸台上，沿台面的各边都有金属凸缘，用以决定所制玻璃的厚度。坩埚里的
熔融玻璃倒在一个重型金属滚简的前面，滚筒即在凸缘上滚动，将玻璃的粘滞流体挤压成凸缘的厚
度。玻璃一旦达到规定的稠度，即将其缓慢送入退火隧道窑或退火窑里，越靠窑的出口温度越低，
到出口处已经凉下来了。在铸造过程中，型材及异型材（例如，U 型的）也可通过将仍处于半熔融状
态的带状玻璃纵向两边折弯制得。
  在轧制过程中，熔融玻璃在许多滚筒之间通过，轧成一条连续玻璃带或玻璃片、玻璃型材或异
型材，然后用机械将其送入退火窑。
  压花、锤痕等玻璃的表面是在铸制或轧制过程中进行压印的。在铸制中，雕有花纹的压铸台或
滚筒在半熔融状的玻璃表面上印上图案。而在轧制中，图案是用最后一个雕花滚筒轧制而成的。
  上述玻璃可以在制造过程中制有孔眼，也可以嵌有金属丝。平板玻璃、压花玻璃、教堂玻璃及
类似玻璃为了防止玻璃破裂或打碎时其碎片造成的危险，有时也嵌丝，从而使其适合于建筑用途。
嵌丝玻璃几乎全都是将一层钢丝网嵌入正在被轧制的软玻璃中而制成的。
  归入本品目的玻璃可以在制造过程中加以镶色，一般是在玻璃的表面套上另一种颜色，或镀上
一层吸收、反射或非反射层，但未作进一步加工。
  本品目除了不包括因进一步加工而归入其他品目（例如，品目 70.05、70.06、70.08 或 70.09）
的铸制或轧制玻璃，还不包括生产过程中也要轧制的安全玻璃（品目 70.07）。

70.04   拉制或吹制玻璃板、片，不论是否有吸收、反射或非反射层，但未经其他加工：
        20 —  整块着色、不透明、镶色或具有吸收、反射或非反射层的
        90 —  其他玻璃

    本品目仅限于拉制和吹制后未经加工的玻璃片（不论是否切割成形）。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

非机械吹制工艺除用于制造某些特种玻璃外，人们已极少采用。取而代之的是各种以拉制（例
如，弗克法、利比-欧文斯法或匹兹堡法）或拉制与吹制相结合为主的机械加工工艺。
    本品目的玻璃可以有不同厚度，但一般不如品目 70.03 的铸制玻璃厚。它可以整体着色或乳白，
还可在制造过程中用其他颜色的玻璃予以镶色或镀上一层吸收、反射或非反射层。
    拉制玻璃和吹制玻璃通常是生产出来后便直接使用，不需作任何进一步加工。除主要用作窗、
门、陈列柜、暖房、钟、画片等玻璃之外，它还用作家具零件、照相底片、眼镜玻璃等。
    本品目不包括表面经磨光、抛光或其他加工的拉制玻璃和吹制玻璃（参见品目 70.05、70.06、
70.09 等的注释）。

70.05   浮法玻璃板、片及表面研磨或抛光玻璃板、片，不论是否有吸收、反射或非反射层，但未
        经其他加工：
        10 —   具有吸收、反射或非反射层的非夹丝玻璃
           —   其他非夹丝玻璃：
        21 — — 整块着色、不透明、镶色或仅表面研磨的
        29 — — 其他
        30 —   夹丝玻璃

    本品目包括浮法玻璃片。其原料先在熔炉中熔化，玻璃液出炉后流入熔融金属浮槽内。在浮槽
内玻璃在金属液面上自由摊平后，保持着液面所有的光洁面。在玻璃到达槽的终端时，它被冷却至
一定的温度。这时玻璃的硬度在通过滚筒时已不会留有印记或产生变形。从浮槽出来后，玻璃进入
一个退火窑。在窑的尽头，玻璃进一步冷却，并可进行切割。这种玻璃的表面未经研磨或抛光，经
过浮法工艺后极为平直。
    本品目也包括表面经过磨光或抛光的品目 70.03 及 70.04 所列的玻璃（磨光和抛光两种工序通
常结合进行）。
    在磨光过程中，玻璃在旋转的裹铁圆盘和含有磨料的水流作用下研磨玻璃的表面，使其平滑光
洁。玻璃的透明度是用浸有红铁粉（氧化铁）的裹毡圆盘在机器对玻璃进行抛光后获得的。表面的
磨光工序可以连续进行，双面研磨机还可以对玻璃两面同时进行加工。有时还进行最终抛光。
    本品目的玻璃可以整体着色或乳白，也可以在制造过程中用其他颜色的玻璃予以镶色或镀上一
层吸收、反射或非反射层。
    本品目的玻璃一般用于窗、门、汽车、船舶、飞机等，也用于制造镜子、桌面、书架、橱窗等和
品目 70.07 的安全玻璃。
    加工方法超出本品目或本章注释二（二）所列范围的玻璃片，包括弧形玻璃，不归入本品目（品
目 70.06、70.07、70.09 等）。

70.06   经弯曲、磨边、镂刻、钻孔、涂珐琅或其他加工的品目 70.03、70.04 或 70.05 的玻
        璃，但未用其他材料镶框或装配：

  本品目包括经过一种或多种下列方法加工的品目 70.03 至 70.05 所列各类玻璃。但本品目不包
括安全玻璃（品目 70.07）、多层隔温、隔音玻璃组件（品目 70.08）或玻璃镜（品目 70.09）。
  本品目包括：
  一、弯形或曲形玻璃，例如，特种玻璃（用于橱窗），它是用热弯曲的方法（在适当的炉子里用
模具）将玻璃片加工而成。但是品目 70.15 的呈弧面或弯曲的玻璃除外。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

二、边缘经过加工（研磨、抛光、圆角、开槽、倒角、斜切、成形等）的玻璃。这些玻璃具有以
下物品的特点，例如，桌面板、天平及其他衡器用板，观测孔板及类似品，各种招牌板、指板、相框
等用的玻璃片，窗玻璃、家具用的玻璃面等。
  三、制成后经打洞或开凹槽的玻璃。
  四、制成后表面经过加工的玻璃。例如，经过打毛工序的玻璃（磨砂玻璃及以金刚砂或酸处理
使其暗色的玻璃）；冰花玻璃；用任何方法雕刻或蚀刻的玻璃；釉彩玻璃（即以瓷漆或玻璃化颜料
加以装饰的玻璃）；以任何方法（手绘、印制、加窗花等）使其具有图案、装饰和各种花纹等的玻
璃，以及用任何其他方法装饰的所有其他玻璃，但用手工绘制成品目 97.01 所列绘画的玻璃除外。
  本品目不仅包括作为半制成品的平面玻璃（例如，无任何特定用途的玻璃片），还包括具有特
定用途的平面玻璃制成品，只要它们不带框架、背衬，也未用玻璃以外的其他材料装配的。因此，
本品目主要包括斜边或穿孔玻璃制成的指板（用于门或开关）和不论是否斜边、着色、带有图案或
其他装饰的招牌板。
  另一方面， 装于木料或贱金属上用作相片、  图画等框架的玻璃片应分别归入品目 44.14 或 83.06；
单面印有图画的装饰用玻璃镜，不论是否镶框，应归入品目 70.09 或 70.13；玻璃板制成的托盘，不
论是否着色、带框及带柄等，均应归入品目 70.13；用纸、纸板、毡、金属等作背衬或镶有框架的广
告板、招牌板、地址板、镶板、字母、数字及类似的小块图案应归入品目 70.20（如果装有照明装置，
则归入品目 94.05）。同样，用其他材料镶框或装镶的玻璃板如果构成机器、用具或家具的零件时，
应与该机器、用具或家具一同归类。
  用于家具上的未用其他材料装框或装镶的玻璃板，如果单独报验，应归入本品目；如与家具同
时报验（不论是否已组装），并明显用于该家具上的，则应与家具一同归类。
  照相用玻璃底片（未曝光、已曝光或已冲洗的）应归入第三十七章。用导电金属糊压印出电路
的玻璃板和具有电阻作用的金属带或装置的加热玻璃板应归入第八十五章。

70.07   钢化或层压玻璃制的安全玻璃：
           —   钢化安全玻璃：
        11 — — 规格及形状适于安装在车辆、航空器、航天器及船舶上
        19 — — 其他
           —   层压安全玻璃：
        21 — — 规格及形状适于安装在车辆、航空器、航天器及船舶上
        29 — — 其他

  所称“安全玻璃”，仅包括以下所列类型的玻璃，但不包括如普通夹丝玻璃和选择吸收玻璃（例
如，防眩玻璃、Ｘ光防护玻璃）之类的防护性玻璃。
  一、钢化玻璃，即：
  （一）将玻璃件再加热，直至其变软但又不致软得变形，然后用适当方法将玻璃迅速冷却，从
而制得钢化玻璃（热钢化玻璃）。
  （二）用复杂的物理化学方法进行处理（例如，离子交换）使玻璃的强度、耐久性与挠性大大
增强所制得的玻璃（通常称为“化学钢化玻璃”）。这项处理可以改变玻璃表面的结构。
  这种玻璃由于加工时所产生的内应力，一旦制成，便不能再进行加工了。因此，在回火前，钢
化玻璃总是按所需形状和规格直接制成成品。
  二、层压玻璃
  这类安全玻璃通常称为层压玻璃、夹层玻璃等。它是在两片或多片玻璃中间象三明治般地夹上
一层或多层塑料制成。塑料夹层通常由醋酸纤维素、乙烯基或丙烯酸产品的薄片构成。层压玻璃是



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

在高热与高压下粘合而成的，有时还用一种特殊胶粘剂涂喷在玻璃内层的表面上再进行压合。另一
方法是把塑料薄膜直接制在玻璃片上，然后加热加压使玻璃片粘合在一起。
  钢化安全玻璃的特点是撞击破裂后不会成为带锋利边缘的小碎块，甚至崩解，从而减少了飞出
的玻璃伤人的危险。层压玻璃通常只有裂缝，并无碎片飞出。如果冲击力很大，使其破裂，飞出的
玻璃片通常也很小，不会造成严重割伤。特种用途的层压玻璃可夹有金属丝网，或将塑料夹层加以
着色。
  因其具有上述特性，这两种玻璃多用作汽车的挡风玻璃和窗玻璃，也用作门、轮船舷窗、工人
或司机的护目镜、防毒面具的目镜以及潜水员头盔的目镜。防弹玻璃也是一种特种类型的层压玻璃。
  本品目的产品是不管成一定形状（例如，弯曲）或不成一定形状的。
  但弧面安全玻璃如具有钟表玻璃特征或用作太阳镜片的应归入品目 70.15。安全玻璃装于其他
物品之上，构成了机器、用具或车辆零件的，应与有关机器、用具或车辆一并归类；同样，用安全
玻璃做镜片的护目镜应归入品目 90.04。
  多层隔温、隔音玻璃，例如，两片玻璃夹有一层玻璃纤维的产品，应归入品目 70.08。
  钢化（强化）玻璃与微晶玻璃的制品，除供上述用途以外，应按其各自的特征分别归类（例如，
钢化玻璃制的平底无脚杯、硼硅烤盘、微晶玻璃板应归入品目 70.13）。
  用作安全玻璃代用品的塑料，应按其组成材料归类（第三十九章）。

70.08   多层隔温、隔音玻璃组件：

   本品目包括多层隔温、隔音玻璃组件，最常见的是由两块或多块玻璃（片玻璃、板玻璃、浮法
玻璃、锤痕玻璃或教堂玻璃）组成，片与片之间夹有一层干空气或惰性气体，有时中间还有多个间
隔。这些玻璃片用金属、塑料或其他接合材料将其边缘密封，使其成为一个完全的密封件。
   另一种类型的多层隔温、隔音板是由两片玻璃夹有一层玻璃纤维构成的。
   这些玻璃用于装配在窗户、屋顶等上，可以起到一定程度的隔温、隔音作用，还可减少冷凝作
用。

70.09   玻璃镜（包括后视镜），不论是否镶框：
        10 —   车辆后视镜
           —   其他：
        91 — — 未镶框
        92 — — 已镶框

  所称“玻璃镜”，是指一面镀有金属（通常用银，有时用铂或铝），能清楚明亮地反照的玻璃。
  镀银方法是使用硝酸银的稀释氨溶液（用酒石酸钾或转化糖为基本原料的还原性溶液相混合）。
玻璃经过彻底清洁后，即将上述溶液倾倒于玻璃表面上。银盐在玻璃上还原形成经久明亮的金属银
沉积层。
  镀铂方法是将氯化铂的化合物刷在玻璃上，然后将玻璃加热到近于软化点，从而使金属涂层牢
牢地附着于玻璃面上。
  金属层（特别是银）需要有保护层，有的涂上一层或多层清漆，有的覆上一层电解沉积铜外，
再涂上一层清漆保护层。
  本品目包括镜片，不论是否经过进一步加工；也包括任何尺寸的成形玻璃镜，例如，用于家具、
室内装饰和火车车厢等；梳妆用镜（包括手持式和悬挂式的）；袖珍镜（不论是否带保护盒套）。本
品目还包括放大或缩小玻璃镜和后视镜（例如，车用后观镜）。所有这些玻璃镜可以具有背衬（纸
板、织物等）或镶框（金属的、木的、塑料的等）；框架本身也可以用其他材料装饰（织物、贝壳、


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

珍珠母、玳瑁壳等）。根据第九十四章注释一（二）的规定，落地式玻璃镜（例如，用于裁缝店试衣
房或鞋店的可转动穿衣镜或旋转镜）也归入本品目。
  本品目也包括单面印有图画的玻璃镜，不论是否镶框，只要它们仍具有镜子的基本特征；但这
些镜子如果因印有图画而不能作为镜子使用的，则应按装饰用玻璃器归入品目 70.13。
  必须注意，已制成第九十四章家具零件（例如，衣柜门）的玻璃镜应与家具一同归类。
  本品目不包括：
  （一）由于添加了某些附加部分成为其他物品的玻璃镜，例如，某些带柄的托盘（品目 70.13）；
但另一方面，仅由玻璃镜构成的桌面中心仍归入本品目。
  （二）框架或支座是用贵金属或包贵金属制成的镜子，不论是否带有天然或养殖珍珠、钻石或
其他宝石或半宝石（天然、合成或再造）（仅作为小配件的除外）（品目 71.14）；或框架、支座上
镶有天然或养殖珍珠、宝石或半宝石（天然、合成或再造）的镜子（品目 71.16）。
  （三）经光学加工的玻璃镜（第九十章）（参见相应的注释）。
  （四）与其他元件组装在一起构成玩具、游戏品、打猎或射击用品的玻璃镜（例如，哈哈镜）
（第九十五章）。
  （五）一百年以上的玻璃镜（品目 97.06）。

70.10   玻璃制的坛、瓶、缸、罐、安瓿及其他容器，用于运输或盛装货物；玻璃制保藏罐；玻璃
        塞、盖及类似的封口器：
        10 —  安瓿
        20 —  塞、盖及类似的封口器
        90 —  其他

  本品目包括商业上通常用于运输或盛装液体或固体产品（粉末、颗粒等）的各种玻璃容器。它
们包括：
  一、各种形状及规格的坛、瓶（包括虹吸瓶）、小药瓶及类似容器，用于盛装化学产品（酸等）、
饮料、油类、肉汁、香水、药品、墨水、胶水等。
  以前这些容器均用吹制法生产。现在几乎全都用机器进行生产。这些机器自动地将已熔化的玻
璃馈入模子，通过压缩空气的作用使其成形。这类容器通常用普通玻璃（有色或无色）制造，但有
些瓶子（例如，装香水的）也可用铅晶质玻璃制造，某些大坛是用熔融石英或其他熔融硅石制成的。
  上述容器一般都配有适当的塞盖；这些塞盖有的是普通的塞子（软木塞、玻璃塞等），有的是
玻璃球、金属盖、螺旋盖（金属或塑料的），还有的为特制的装置（例如，啤酒瓶、汽水瓶、苏打水
瓶等的瓶盖）。
  这些容器即使经过研磨、切割、砂磨、蚀刻、镂刻、彩绘（特别是某些盛装香水或利口酒的瓶
子）、加箍、装于柳条筐中或用各种材料（柳条、稻草、酒椰纤维、金属等）以其他方式装饰的仍应
归入本品目。容器颈上可装有活动瓶盖，容器本身还可装有滴量装置或标上刻度，但未构成实验室
用的玻璃器。
  二、用于运输或盛装某些食品（调味品、酱油、水果、蜜饯、蜂蜜等）、化妆品或盥洗品（雪花
膏、润发油等）、药品（药膏等）、擦光油、清洁剂等的广口瓶、罐及类似容器。
  这类容器通常是用普通玻璃（无色或有色）在模子中加压，然后用压缩空气加以吹制而成。它
们大都是大口和短颈（如果有颈）的，一般有边或凸缘，用来扣住盖子；有些容器使用软木塞或螺
旋塞。
  象普通瓶子一样，这类容器也可进行砂磨、切割、蚀刻或镂刻、装饰、加箍等。
  三、安瓿，通常用拉制的玻璃管制成，密封后可用作血清或其他药品的包装容器，或用于装液
体燃料（例如，香烟打火机汽油用的安瓿）、化学产品等。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

四、供运输或盛装药品及类似用途的管状容器及类似容器，用灯工玻璃管制成或吹制而成。
  本品目也包括玻璃储藏罐。
  任何材料制成的容器塞盖如果随同本品目容器一起报验，应归入本品目。
  本品目包括单独报验且不带任何厨具的耐热玻璃盖，用于平底锅或煮锅等中的食物防尘并减少
水分过度蒸发。
  本品目还包括玻璃制的盖及塞，不论是用普通玻璃或铅晶质玻璃制成的，也不论是否经研磨、
切割、砂磨、蚀刻、镂刻或装饰的。本品目还包括作瓶塞用的某些玻璃球；这种玻璃球是用玻璃厚
板切割制成球形后再进行机械加工制得的。
  本品目不包括：
  （一）全部或大部分用皮革或再生皮革包裹的瓶子（品目 42.05）。
  （二）保温瓶或其他保温容器用的玻璃胆（品目 70.20）。
  （三）作为家用玻璃器皿的带塞冷水瓶、水杯和其他玻璃容器（品目 70.13），但不包括商业上
运输或盛装货品用的容器。
  （四）婴儿奶瓶（品目 70.13）。
  （五）实验室、卫生及配药用的玻璃器皿（品目 70.17）。
  （六）商店专用的展示瓶、罐（品目 70.20）。
  （七）供香水喷雾器用的瓶子等（品目 70.13）、香水喷雾器（品目 96.16）和保温瓶及其他保
温容器（品目 96.17）。

70.11   制灯泡和光源、阴极射线管及类似品用的未封口玻璃外壳（包括玻璃泡及管）及其玻璃零
        件，但未装有配件：
        10 —  电灯用
        20 —  阴极射线管用
        90 —  其他

    本品目包括：
    一、任何形状或尺寸的不带配件未封口玻璃外壳（包括玻璃泡和管），用于制造电灯泡、电灯
管、电子管等，不论是供照明用或作其他用途（白炽或蒸汽灯、X 光管、无线电真空管、阴极射线管、
整流管或其他电子管、红外线灯等）。这些玻璃壳大部分是用自动化机器批量生产的，可磨砂、着
色、乳色、镀金属及涂荧光材料等。
    外壳的玻璃零件（例如，电视机阴极射线管的荧光屏或锥体，聚光灯泡反射器）仍归入本品目。
    二、明显用于制造电灯泡和光源的末端窄小的玻璃管，或弯曲成广告标志形状的玻璃管。
    三、用荧光物质（例如，硅酸锌、硼酸镉、钨酸钙）衬里的玻璃管。
    这些玻璃壳经一系列制作（包括嵌入灯丝或电极，抽出管中气体，注入一种或多种稀有气体或
水银等，装上灯头或接头）可制成电灯泡和光源、阴极射线管或第八十五章所列的类似物品。
    所有上述物品可用普通玻璃、铅晶质玻璃或熔融石英制成。
    本品目不包括：
    （一）仅切割成一定长度的玻璃管，不论其两端是否用火抛光或用其他方法修整平滑；以及在
玻璃本体加有荧光材料（例如，铀酸钠）的玻璃管（品目 70.02）。
    （二）已封装或装配件的玻璃灯泡、灯管以及成品灯泡、灯管和电子管（参见品目 85.39、85.40、
90.22 等）。

【70.12】



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

70.13   玻璃器，供餐桌、厨房、盥洗室、办公室、室内装饰或类似用途（品目 70.10 或 70.18 的
        货品除外）：
        10 —   玻璃陶瓷制
           —   高脚杯，但玻璃陶瓷制的除外：
        22 — — 铅晶质玻璃制
        28 — — 其他
           —   其他杯子，但玻璃陶瓷制的除外：
        33 — — 铅晶质玻璃制
        37 — — 其他
           —   餐桌或厨房用玻璃器皿（不包括杯子），但玻璃陶瓷制的除外：
        41 — — 铅晶质玻璃制
        42 — — 温度在 0℃至 300℃时线膨胀系数不超过 5×10-6／开尔文的其他玻璃制
        49 — — 其他
           —   其他玻璃器：
        91 — — 铅晶质玻璃制
        99 — — 其他

   本品目包括下列玻璃制品（其中大部分是在模子中加压或吹制而成的）：
   一、餐桌或厨房用玻璃器皿。例如，水杯、高脚杯、单把大酒杯、细颈冷水瓶、婴儿奶瓶、大水
罐、带把小口的大壶、盘子、沙拉碗、糖缸、船形调味汁壶、水果架、糕饼架、拼盘碟、碗、盘、蛋
杯、黄油碟、油瓶、醋瓶、分菜或烹煮等用的盘、炖锅、焙盘、托盘、盐瓶、调味糖瓶、餐刀架、搅
拌器、餐桌手摇铃、咖啡壶和咖啡过滤器、糖食盒、刻度厨房用具、保温板、餐桌垫、家用搅乳器的
某些零件、咖啡磨具用的杯、乳酪碟、柠檬挤汁器、冰桶。
   二、盥洗用品。例如，肥皂碟、海绵篮、液皂分配器、钩和横杆（挂毛巾用）、香粉缸、香水
瓶、化妆用喷雾器的零件（喷头除外）和牙刷架。
   三、办公室用玻璃器具。例如，镇纸、墨水台和墨水池、书档、装大头针的容器、笔架、烟灰
缸。
   四、室内装饰用玻璃器及其他玻璃器（包括教堂和类似场所用的在内）。例如，花瓶、装饰性水
果盘、小塑像、小精品（动物、花、叶、果等）、桌面中心（品目 70.09 的物品除外）、养鱼缸、香
炉等以及带风景画的纪念品。
   上述玻璃器具可用普通玻璃、铅晶质玻璃、低膨胀系数玻璃（例如，硼硅玻璃）或微晶玻璃制
成（后两种玻璃特别用于制造厨房器具）。它们有无色的、着色的或镶色的，可切割、打毛、蚀刻、
镂刻或作其他装饰，也可用镀面玻璃制成（例如，装有柄的某种托盘。但仅由一块镜子构成的桌面
中心不归入本品目（参见品目 70.09 的注释）。
   另一方面，本品目包括因印有图画而不能作为镜子使用的镜子状装饰性物品；否则，它们应归
入品目 70.09。
   玻璃与其他材料（贱金属、木料等）组合制成的物品，如果具有玻璃制品的特征，可归入本品
目。贵金属或包贵金属在玻璃器皿中仅作为微小配件的仍归入本品目；超出这个范围的则不归入本
品目（品目 71.14）。
   本品目不包括：
   （一）玻璃镜，不论是否镶框（品目 70.09）。
   （二）通常用于商业运输或盛装货物的玻璃瓶、 坛、 缸、 罐、 玻璃制的保藏罐以及单独报
验的厨具盖（品目 70.10）。
   （三）花饰铅条窗玻璃及类似品（品目 70.16）。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（四）适于室内装饰用的品目 70.18 的物品（例如，玻璃珠制成的人造花和叶以及灯工装饰品）。
    （五）钟壳（品目 91.12）。
    （六）品目 94.05 的灯具和照明装置及其零件。
    （七）香水喷雾器及类似化妆用喷雾器（品目 96.16）。
    （八）品目 96.17 的保温瓶及其他保温容器的完整品。

70.14   未经光学加工的信号玻璃器及玻璃制光学元件（品目 70.15 的货品除外）：

    本品目包括下列未经光学加工的物品：
    一、信号玻璃器（无色或着色），供安装于反光路标（例如，板、牌、柱等）或展示牌上，或作
自行车、汽车等的简单反射器。这些物品通常是凸面的、半球形的或是具有平行槽纹平面的。它们
能将射过来的光线（例如，车头灯光）加以反射，人们在黑暗中的远处就可见到。
    二、玻璃制光学元件（无色或着色）。本品目包括在制作中虽未经光学加工，但能产生某种所
需的光学效果的元件。这类元件主要包括汽车车头灯、停车灯、方向指示灯、自行车后灯、交通路
灯、某种浮标灯、聚光灯泡、小手电、手电筒、配电盘灯或仪表板灯等的透镜及类似品，某些普通
放大镜所用的镜片及类似品。
    本品目还包括光学元件的毛坯和需进行光学加工的光学元件。
    光学加工是先用粗磨料，然后再不断地用越来越细的磨料对玻璃表面进行研磨，其加工顺序为
粗磨、修整、磨平和抛光。
    经过一道或数道抛光前的工序所制得的物品仍归入本品目。但一面或多面全部或部分进行过抛
光，达到了所需光学性能的玻璃件不归入本品目（根据其是否装配的情况，分别归入品目 90.01 或
90.02—参见相应的注释）。
    只对玻璃圆片或镜片的边缘进行过简单的打磨，但未作进一步加工的，不能视为进行过光学加
工。
    本品目的物品一般是通过模制、压制或将玻璃片、带、块或板进行切割制成的。
    上述物品即使已镶框、装有架座或背衬反射面，仍应归入本品目，但明显成为制成品的不包括
在本品目内（例如，品目 83.10 的贱金属制的标志牌、数字、字母和其他标志；品目 85.12 的自行
车或机动车辆用的前灯、车头灯或停车灯）。
    本品目还不包括：
    （一）视力矫正眼镜或非视力矫正眼镜用的玻璃（未进行光学加工）  （参见品目 70.15 的注释）。
    （二）球形玻璃微粒（参见品目 70.18 的注释）。另一方面，本品目包括用这些微粒涂面，准
备装于路标或标志牌上的玻璃板。
    （三）经过光学加工的玻璃光学元件或非玻璃材料制的光学元件（第九十章）。
    （四）品目 94.05 的灯具和照明装置及其零件。

70.15   钟表玻璃及类似玻璃、视力矫正或非视力矫正眼镜用玻璃，呈弧面、弯曲、凹形或类似形
        状但未经光学加工的；制造上述玻璃用的凹面圆形及扇形玻璃：
        10 —  视力矫正眼镜用玻璃
        90 —  其他

  本品目包括：
  一、呈弧面、弯曲、凹形或类似表面的各种形状或尺寸的钟表玻璃，不论是否具有平行面。本
品目还包括做相框及类似品、大奖章、湿度计、气压表及类似器具用的所有类似玻璃。换言之，本



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

品目包括一系列通常用于保护有关物品的刻度盘、钟表面等的玻璃，这种玻璃尽管在某些情况下可
用作实验室表玻璃或用于制造镜子，仍归入本品目。
    不具有平行面的上述玻璃可具有某种光学性能。但品目 70.14 所列玻璃元件的主要功能是产生
某种所需的光学效果，而本组所述玻璃的主要功能是起保护作用。
    二、用于制造非视力矫正眼镜的弧面或类似表面的玻璃（例如，太阳眼镜和其他护目镜），这
种玻璃的质量一般次于用以制作视力矫正镜片的玻璃。
    这些玻璃通常具有平行面，实际上不再进行光学加工；经过光学加工的则不应归入本品目（品
目 90.01）。
    第一和第二部分所述的玻璃主要的加工方法如下：
    （一）将玻璃吹制成一个直径通常不超过 80 厘米的空心圆球体。接着将圆球体分成三或四个部
分，再将每部分用带有钻石刀头的圆规分割成若干小片，然后将小片置于模子中利用热压把边缘向
里弯曲。
    （二）将平面玻璃切成小方块或小圆片，然后把它们放入一个凹面模子或转环内加热软化形成
弧面或在模子内用热压使其形成弧面。
    （三）将熔化的玻璃直接倒入一个机械压机的模中。
    （四）将一块圆形或矩形（包括正方形）平面玻璃的一面磨出一个凹窝，以供钟表指针在其中
有足够的空间走动。
    除了有特定用途的成形〔圆形、椭圆形或矩形（包括正方形）〕玻璃以外，本品目还包括通过上
述（一）款制造方法制成的玻璃空圆球体及其小片。
    三、视力矫正玻璃（包括毛坯，即简单压制或模制但未经光学加工的玻璃）。在大多数情况下，
视力矫正眼镜工业所使用的玻璃，是用熔融玻璃压成的毛坯制成。这些毛坯通常呈成品眼镜片形状。
在某些情况下，镜片毛坯也可通过切割轧制或拉制的玻璃片制得。切下的玻璃片先在炉中软化，然
后再压制成毛坯。通过以上两种方法制得的毛坯均需再进行表面加工，主要是进行抛光，才能用作
视力矫正片。
    本品目包括作视力矫正眼镜片的毛坯，即简单模制成形，但未经光学加工的玻璃片。未进行模
制的这些玻璃应分别归入品目 70.03、70.04、70.05 或 70.06。
    本品目不包括：
    （一）作同样用途的平面玻璃（特别是品目 70.05、70.06 和 70.07 的玻璃）。
    （二）品目 70.14 的光学元件。
    （三）实验室专用的钟、表玻璃（中间穿孔、边缘经过打磨以保证其密封性等）（品目 70.17）。
    （四）经光学加工的视力矫正眼镜片或隐形眼镜（第九十章）。

70.16   建筑用压制或模制的铺面用玻璃块、砖、片、瓦及其他制品，不论是否夹丝；供镶嵌或类
        似装饰用的玻璃马赛克及其他小件玻璃品，不论是否有衬背；花饰铅条窗玻璃及类似品；
        多孔或泡沫玻璃块、板、片及类似品：
        10 —  供镶嵌或类似装饰用的玻璃马赛克及其他小件玻璃品，不论是否有衬背
        90 —  其他

  本品目包括一系列经压制或模制（不论是否与吹制相结合）的玻璃制品。它们主要用于铺盖平
屋顶、圆屋顶和拱道，也通常与混凝土一起用以铺砌地窖、地下室、地下走廊等的衬砌壁。
  因此，本品目包括实心或空心玻璃砖、块、瓦、片及各种模制品（双头制品等），还包括建筑用
玻璃装饰品（圆花窗、中柱等）、梯级及其竖板、栏杆球饰等。
  这些制品具有不同的透明度，其边缘可以经加工或开槽，可制成一定图案，也可嵌入金属丝，
与金属、混凝土或其他材料结合。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目进一步包括：
  一、马赛克方砖，一般已着色或表面涂上一层金色，马赛克矩形砖和其他平面形状砖，不论是
否带银色。它们都是用作墙壁、家具的贴面材料，不论是否用纸、纸板、纺织物或其他材料衬背都
归入本品目。本品目还包括着色的玻璃（通常为乳白玻璃）碎片或片屑。它们用水泥镶嵌，用于房
屋门面装饰。
  二、私人房舍的花饰铅条窗、教堂等用的彩绘玻璃窗。它们呈镶板、圆花窗等形式，由各种形
状的玻璃（通常为整体着色玻璃、表面着色玻墙或旧法平板玻璃）镶在有槽铅条上构成，有时还用
金属条杆加强。
  用有槽的其他金属条制成的类似组装玻璃窗，尤其是花饰铜条窗，其防火性能更好。
  三、多孔或泡沫玻璃块、板、片或类似品，通常是在熔融玻璃中吹入压缩空气或加入充气剂制
得。这些工艺使无色或有色的玻璃具有近似浮石的结构，其比重不超过 0.5（因此可用作软木的代用
品），易于钻孔、锯切、锉削等，它是一种隔温、隔音和吸音材料，可以上述形状用于建筑行业等。
  这种玻璃还用于制造安全带、救生圈、装饰品等。但制成上述物品的形状后，这种玻璃就不能
归入本品目，而应归入用其他玻璃制成的类似品的品目（特别是品目 70.13、70.17 或 70.20）。
  本品目也不包括：
  （一）品目 70.04 至 70.06 的玻璃。
  （二）多层隔温、隔音玻璃（品目 70.08）。
  （三）用马赛克方砖制成的成品镶板和其他装饰性图案（品目 70.20）。
  （四）超过一百年的花饰铅条窗（品目 97.06）。

70.17   实验室、卫生及配药用的玻璃器，不论有无刻度或标量：
        10 —  熔融石英或其他熔融硅石制
        20 —  温度在 0℃至 300℃时线膨胀系数不超过 5×10-6／开尔文的其他玻璃制
        90 —  其他

  本品目适用于一般用于实验室（研究、配药、工业等）的玻璃器，包括特种瓶（气体洗涤瓶、试
剂瓶、沃尔夫瓶等）、特种管（气体洗涤管、干燥管、冷凝管、过滤管、滴定管、试管等）、搅拌
器、蒸馏瓶、刻度罐、培养瓶（克氏扁瓶、鲁氏瓶等）、各种量管、蒸发盘、量瓶、特种钟形缸和接
受器（真空的、缩领的等）、特种滴瓶（带刻度等）、曲颈瓶、结晶盘、干燥筒、滤扳和滤片、勺
子、保干器、渗析器、承接管、冷凝器、蒸馏器的接受器、特种漏斗（带活栓漏斗、球形漏斗等）、
量筒、坩埚、滤埚、特种烧瓶（锥形、多颈形等）、特种酒精灯、研钵、称量舟皿、吸管、各种类型
的专用真空器皿（品目 96.17 的除外）、洗瓶、活栓、刮勺、缸（过滤缸、沉淀缸、多颈缸等）、马
弗罩、坩埚支座板、显微镜载片和盖片等。
  关于品目 90.27 的理化分析仪器和器具有时也属于本品目所列的实验用玻璃器的范围，其归类
规则，参见品目 90.27 的注释。这些规则规定，本品目包括酸液比重计（品目 90.25 的除外）、乳
液比重计、奶油计、乳脂计及类似测验乳品的仪器；白蛋白计和尿素计；量气管；体积计、氨量计、
基普发生器及基耶达尔氏定氮仪及类似品；碳酸计；确定分子量的冰点测定器和沸点测定计等。
  所称“卫生及配药用玻璃器”，是指不必专业人员指导便可使用的通用器具。本品目主要包括
冲洗器、喷射嘴（注射器、灌肠器等用）、盛尿器、便盆、便壶、痰盂、吸杯、胸部除痛器（有或没
有橡皮袋的）、洗眼杯、吸入器和压舌板。外科用羊肠线的线轴及卷轴也归入本品目。
  本品目的物品可以刻度或标量，可用普通玻璃制成（特别是配药和卫生用玻璃器具），但实验
室用玻璃器常用硼硅玻璃、熔融石英或硅石制成，因这些玻璃具有化学稳定性和低膨胀系数。
  本品目不包括：



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（一）供运输或盛装货物用的容器（品目 70.10）；有时用于实验室的普通弧面表玻璃（品目
70.15，参见该品目的注释）；药房专用的陈列瓶和工业用的玻璃器（品目 70.20）。
    （二）第九十章的玻璃仪器及装置，例如，皮下注射器、特种插管及医疗、外科、牙科或兽医用
的其他仪器和器具（品目 90.18）；品目 90.25 的液体比重计及类似的浮子式仪器、温度计、高温计
及气压计；品目 90.26 的仪器及装置（用于液体流量等的计量和测试）；品目 90.27 的供物化分析
等用的仪器和装置。

70.18   玻璃珠、仿珍珠、仿宝石或仿半宝石和类似小件玻璃品及其制品，但仿首饰除外；玻璃假
        眼，但医用假眼除外；灯工方法制作的玻璃塑像及其他玻璃装饰品，但仿首饰除外；直径
        不超过 1 毫米的微型玻璃球：
        10 —    玻璃珠、仿珍珠、仿宝石或仿半宝石及类似小件玻璃品
        20 —    直径不超过 1 毫米的微型玻璃球
        90 —    其他

  本品目包括范围很广的一系列各式各样玻璃制品。它们大部分直接用作或经过加工后用作观赏
和装饰用途。
  它们包括：
  一、玻璃珠〔例如，用于项链、念珠、假花、墓碑装饰等；用于装饰纺织制品（饰边、刺绣等）、
手提包或类似品；或用作电绝缘子〕。这些玻璃珠无论是否着色，基本是圆形的，穿有小孔。它们
的制法是将玻璃管切割成长度和直径大约相等的小段，然后将所得的小圆管连同一些粉状物料（木
炭、石墨、熟石膏等）的混合物一起放入一个金属圆桶内，该桶在炉上不停地转动。玻璃小圆管由
于受热软化，摩擦使它们基本成为圆球形，而粉状物料则防止它们互相粘结。
  二、仿珍珠，空心或实心，具有各种颜色、形状和尺寸，酷似真珍珠。空心仿珍珠最普通的制法
是将一个极小直径的玻璃管吹制成为一系列很薄的玻璃球，然后将这些玻璃球相互分开。这种工艺
制成的珠子有两个直接相对的洞眼，细线绳可从中穿过。玻璃棒也可用以吹制空心仿珍珠。将含有
珠光精（一种溶于氨液中的鱼鳞糊状物）的物料吹入玻璃珠中，有时还填入白蜡使其更为坚实。这
种珠子重量轻，在很轻的压力下即可压碎，因而很容易与真珍珠加以区别。
  实心仿珍珠是将玻璃粒穿在铜丝上在火焰中加以转动而制成，或将玻璃浇铸在横穿着一根细铜
管的小模子中制成。冷却后，可用硝酸溶掉珠中的铜。玻璃不受侵蚀，因而具有一个径向的洞眼。
将这些珠子涂上珠光精，最后包上一层透明清漆的保护层。
  三、仿宝石（包括仿半宝石）。切勿将这种仿宝石与品目 71.04 的合成宝石或再造宝石相混淆
（参见相应的注释）。这种仿宝石用高折射率的特种玻璃（例如，斯特拉斯铅玻璃）制成，有的无
色，有的用金属氧化物直接着色。
  仿宝石一般把玻璃块按所需尺寸切割而得，将切下的玻璃件安放在一块涂有硅藻土的金属片上，
然后送进小烤箱内将其边缘修圆。这时的玻璃件可进行切割（切成钻石形状、玫瑰状钻石形等）或
雕刻（浮雕宝石或仿凹雕宝石）加工。这些仿宝石也可直按模制而成（例如，制成具有一定形状的
小饰物）。这种模制仿宝石的底面常涂有反射性金属涂料（宝石加工）。
  四、其他的玻璃小精品，例如，仿珊瑚。
  五、各种玻璃制品（仿首饰除外），用上述某些单个玻璃件组装而成（例如，装饰花环用的玻璃
花、玻璃叶和玻璃珠；灯罩、搁架用的圆玻璃珠穗缨或喇叭形玻璃珠穗缨；玻璃圆珠或喇叭形玻璃
珠串成的窗帘、门帘和用类似方法制成的桌面垫席；用玻璃珠或仿宝石、仿半宝石串成的念珠。
  六、玻璃假眼〔供人使用的玻璃假眼除外（品目 90.21）〕，例如，用于玩偶、机器人、填制的
玩具动物上的假眼，但装有闭眼装置的玩偶假眼不归入本品目（品目 95.03）。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

七、灯工玻璃小塑像及其他装饰品（仿首饰除外），用糊状玻璃通过喷灯辅助加工而成的。这
些物品用来摆放在架子上（动、植物、小人像等），一般都是用透明玻璃（铅晶质玻璃、斯特拉斯铅
玻璃等）或釉彩玻璃制成的。
  八、微型玻璃球，其直径不超过 1 毫米，用于制作路标板、反光标牌或电影银幕；也用于清洁
飞机喷气式发动机或金属的表面。它们是滚圆的实心球体。
  用于室内装饰和类似用途的铸制或模制玻璃花、叶和果实不归入本品目（品目 70.13）。其含有
的贵金属或包贵金属超出小配件范围的灯工玻璃小精品，以及构成第七十一章所述范围的灯工玻璃
仿首饰，应归入第七十一章。
  本品目也不包括：
  （一）通常镀银或染色的玻璃粉，用于装饰名信片、圣诞树的饰物等（品目 32.07）。
  （二）用小玻璃珠、仿珍珠、仿宝石或仿半宝石装饰的皮革或织物手袋及类似品（品目 42.02）。
  （三）用玻璃饰边的图画明信片、圣诞卡和类似品（品目 49.09）。
  （四）用玻璃珠缝成图案的纺织制品（第十一类，特别是品目 58.10）。
  （五）表面涂有玻璃小珠，供电影银幕等用的织物（品目 59.07）。
  （六）用玻璃珠、仿珍珠、仿宝石或仿半宝石装饰的鞋靴、帽类、手杖和伞（第六十四章、第六
十五章及第六十六章）。
  （七）装于或嵌于贵金属或包贵金属上的仿珍珠、仿宝石或仿半宝石（品目 71.13 或 71.14），
或品目 71.17 所列范围的仿首饰（参见相应的注释）。
  （八）链扣（酌情归入品目 71.13 或 71.17）。
  （九）玩具、游戏品、圣诞树装饰品（包括吹制的薄壳玻璃球）（第九十五章）。
  （十）钮扣及饰扣（酌情归入品目 96.06 或第七十一章）。

70.19    玻璃纤维（包括玻璃棉）及其制品（例如，纱线、无捻粗纱及机织物）(+)：
            —   定长纤维纱条、无捻粗纱、纱线、短切原丝及其毡：
        11  — — 长度不超过 50 毫米的短切原丝
        12  — — 无捻粗纱
        13  — — 其他纱线，定长纤维纱条
        14  — — 机械结合毡
        15  — — 化学粘合毡
        19  — — 其他
            —   机械结合织物：
        61  — — 紧密粗纱机织物
        62  — — 其他紧密粗纱织物
        63  — — 纱线制紧密平纹机织物，未经涂布或层压
        64  — — 纱线制紧密平纹机织物，经涂布或层压
        65  — — 宽度不超过 30 厘米的网孔机织物
        66  — — 宽度超过 30 厘米的网孔机织物
        69  — — 其他
            —   化学粘合的织物：
        71  — — 覆面毡（薄毡）
        72  — — 其他紧密织物
        73  — — 其他网孔织物
        80  —   玻璃棉及其制品
        90  —   其他


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
