标题: 第五十章至第五十五章的机织物可未漂白，或经洗涤、漂白、染色、色织、印花、起云纹、丝
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 702-702

第五十章至第五十五章的机织物可未漂白，或经洗涤、漂白、染色、色织、印花、起云纹、丝
光、上光、起波纹、拉绒（起绒）、起皱、缩绒、烧毛等处理。本品包括非提花及提花织物，以及由
在织造期间引入的附加经线或纬线产生图案的挖花织物。这些织物不能视为刺绣织物。
  第五十章至第五十五章还包括其纬线已在仍有经线及纬线的地方被溶去以突出图案效果的织物
（例如，以粘胶丝为经线，以醋酸纤维为纬线，而纬线通过溶剂已部分被溶去的某种织物）。
                                  ○

                              ○       ○

子目注释：
色织机织物：
  全部或部分用不同颜色的印色纱线或同一颜色不同深浅的印色纱线织成的机织物应视为“色织
机织物”，而不作为“染色机织物”或“印花机织物”归类。
织纹：
  平纹组织的定义，在第十一类子目注释一（九）中规定为“每根纬纱在并排的经纱间上下交错
而过，而每根经纱也在并排的纬纱间上下交错而过的织物组织。”
  平纹组织式样图解如下：




  平纹组织是最简单及最常用的织纹。因为织物两面均可见到相同比例的经线及纬线，所以平纹
织物的两面总是一样的（双面织物）。
  在斜纹组织中，第一根经线被第一根纬线所束缚，第二根经线被第二根纬线所束缚，第三根经
线被第三根纬线所束缚，依此类推。这种织纹的飞数是经纬两线为一级，该织纹的重复，即重复图
样所需经线及纬线的飞数总是大于两级的。最紧密的斜纹组织是纬线跨过（跳过）两根经线，这就
是三线斜纹。而四线斜纹，其纬线则跨过三根经线。
  在斜纹组织中，由交织点的级性形成的斜棱纹从一织边延伸到另一织边，所形成的隆起线使人
感到其织纹为斜纹。斜棱纹可从右向左或从左向右。纬面斜纹与经面斜纹的区别在于前者为纬线明
显，而后者为经线明显。这两种斜纹织物的面（正面）与底（背面）的外观是不一样的。但有一种斜
纹，名为双面斜纹或十字斜纹，其两面外观相同。
  双面斜纹或十字斜纹均有一个重复的双面斜纹。经浮纱或纬浮纱在两面是相同的；仅是棱纹的
方向恰好相反而已。最简单的图案是四线十字斜纹：每根经纱跨过两根并排的纬纱，然后揿于紧靠
着的另两根纬纱之下。
  应注意的是，品目 52.08、52.09、52.10、52.11、55.13 及 55.14 的子目列明了“三线或四线
斜纹，包括双面斜纹或十字斜纹”，由于其目录的限制性，这些子目仅包括以下织纹图案的斜纹：

  而子目 5209.42 及 5211.42 的粗斜纹布，不包括四线双面斜纹布或十字斜纹布，因为这些子目
仅包括经面织物（参见第五十二章的子目注释一）。除了经面三线斜纹布及经面四线斜纹布以外，
这些子目还包括经面四线破斜纹布。其织纹图案如下：




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
