标题: 第一类过滤器包括： 第6/6部分
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 1190-1205

83   — — 冷等静压机
      89   — — 其他
      90   —   零件

  本品目仅限于符合下列三个条件的具有独立功能的机器：
  （一）任何类或章注释中均未规定不包括在本章内。以及
  （二）未更为具体地列入协调制度其他各章的某一品目内。以及
  （三）由于下列原因，不能归入本章其他品目：
  1．根据其功能、品名、种类均不能归入其他品目；以及
  2．根据其用途或所适用的行业，不能归入其他品目；或者
  3．可同时归入两个或多个其他品目（通用机器）。
  本品目所列的机器与机器零件等（应按零件的归类总原则归类）之间的区别在于它们具有独立
功能。
  据此，下列机械装置应视为具有“独立功能”：
  1．可独立于其他机器设备之外执行其功能的机械装置（不论是否配有发动机或其他动力装置）。
  例如：空气增湿或减湿是一种独立功能，可以由独立于其他机器设备的器具来执行。
  单独报验的空气减湿机，即使准备装在臭氧发生器上，但因其具有独立功能，仍应归入本品目。
  2．必须安装在另一台机器或器具上，或安装在一套较复杂的设备中才能执行其功能的机械装置，
但其功能必须是：
  （1）不同于所装机器设备的功能；以及
  （2）在上述机器设备操作中并不起必不可少的和不可分割的作用。
  例如：链式割线器是装在工业用缝纫机上自动割线而缝纫机无需中断操作的一种装置。这种装
置在缝纫机进行缝纫操作时并不起作用，因而具有独立功能；由于没有其他列名更为具体的品目可
归，故链式割线器应归入本品目。
  另一方面，内燃机用汽化器（化油器）的功能与内燃机的功能尽管不同，但不能认为汽化器具
有上述独立功能，因为汽化器的功能在内燃机操作中起不可分割的作用。因此，单独报验的汽化器
应作为内燃机的零件，归入品目 84.09。
  同样，机械式或液压式减震器构成所装机器或器具的不可缺少部分。因此，单独报验的减震器
应作为所装机器或器具的零件归类（车辆或飞机用的减震器应归入第十七类）。
  归入本品目的机器种类繁多，主要包括：
  一、通用机器
  例如，本组包括：
  （一）装有机械装置（搅拌器等）的大桶或其他容器（例如，电解用的大桶或槽）。这些大桶或
容器既不是专用于某一特定工业，也不是品目 84.19 所列的加热、烹煮等用的器具。仅装有旋塞、
液面计、压力计或类似品的大桶或其他容器，应按其构成材料归类。
  （二）非某种货品或某种工业专用的压力机、破碎机、磨粉机、混合机等。
  （三）非某种工业专用的容量分配装置（例如，机械加料斗）及连续整列送入工件以备加工的
机械布料器。
  （四）适于铆接各种材料（例如，纺织品、纸板、塑料及皮革等）的空心（管形）铆钉铆接机
器：以及适于用 U 形钉接合纺织品、橡胶及其他材料制的机器皮带两端用的机器。
  （五）电动震抖装置，配有一个电动机，其转轴的伸出端配有偏心盘，可产生径向振动，以便
传动所装装置或器具（例如，溜槽、料斗、加料斗、输送机、压实工具等）。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（六）电磁振动机。这是输送、筛选、压实等设备的辅助装置，其底板上装有一块电磁铁，两个
金属棒支撑着一块金属片，与电磁铁相隔一定距离，由两组弹簧加以固定。金属片交替由电磁铁吸
引，然后再由弹簧拉回。
    （七）通用的工业机器人。工业机器人是一种自动机器设备，可按程序重复进行一套动作。工
业机器人可利用传感器获得作业现场的有关信息，并加以分析，从而使其行动样式能适应作业现场
的变化。
    工业机器人可以是一个类似于人类手臂的活节式构筑物，水平或垂直装在一个底座上，在其末
端装有一个活动手柄，用以夹住工具夹具（称为立式机器人）。也有一些工业机器人是一个线性构
筑物（一般可在一个立轴上移动），其抓爪构成操纵机构（一般是在一个卧轴上移动）的末端部分
（卧式机器人）。这些机器人均可装在一个长臂上（长臂机器人）。
    构筑物的不同部件是由电动机、液压系统或气动系统驱动的。
    工业机器人用途广泛，例如，适用于焊接、喷涂、搬运、装卸、切割、装配、修剪金属等；用以
代替人在有害环境下（例如，接触有毒物品或在粉尘飞扬等环境下）执行任务或从事体力劳动（移
动重型物品、重复镗孔等）。工业机器人配有工具夹具及特制工具（例如，钳、抓爪、焊头等），以
便进行各种操作。
    本品目仅包括简单更换不同工具即可执行各种功能的工业机器人。但本品目不包括具有某种特
定功能的工业机器人；这些工业机器人应按其功能归类（例如，归入品目 84.24、84.28、84.86 或
85.15）。
    二、某种工业用的机器
    本组包括：
    （一）公共工程用机器，例如：
    1．摊铺灰浆或混凝土用的机器（不包括灰浆或混凝土的搅拌机——品目 84.74 或 87.05）。
    2．筑路机器。这些机器可用以震动混凝土使之坚实并使路面呈弧拱形，有时也可用以摊铺混凝
土。
    但本品目不包括品目 84.29 的平地机。
    3．在路面或类似表面上铺撒砂砾的机器，不论是否自推进式；摊铺及夯实沥青路面材料的自推
进式机器。但不包括装在汽车底盘上的砂砾摊铺机（品目 87.05）。
    4．在新浇的混凝土、沥青或类似未固结材料上刮平、压沟、打格子等用的机器及机械器具。
    沥青等的加热设备不包括在本品目内（品目 84.19）。
    5．步行操纵的小型养路器具（例如，扫路机及划白线用的器具）。
    连同底卸式垃圾斗及洒水系统装在有轮的汽车底盘上，并由品目 87.01 所列牵引车驱动的旋转
式机械扫，即使与牵引车同时报验，也应作为可更换的设备归入本品目。
    6．可安装在卡车上，用于清除积雪的撒盐和沙砾的机器，包括一个盛放盐和沙砾的储槽，配有
可以粉碎、碾磨盐块的粉碎搅拌器，以及一个带撒布盘的液压喷射装置。该机器的各种功能可在卡
车驾驶室内进行遥控操作。
    （二）油类、制皂或食用油脂工业用的机器，例如：
    1．专用于加工含油籽仁或含油果实的磨粉机、破碎机、碾碎机或压榨机。
    2．装有机械搅拌器的槽，专用于净化油类。
    3．牲油洗涤设备。
    4．滚压生牛羊油以便在溶化前将细胞压碎的设备。
    5．混合人造奶油各种成分用的搅乳器及混合器。
    6．肥皂的切割或模制机器。
    （三）处理木材或类似材料用的机器，例如：
    1．利用原木互相摩擦使其剥皮的剥皮滚筒。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

2．粘聚木纤维、木片、锯屑或软木粉用的特种压力机。
  3．木材硬化压力机。
  4．在压力下浸渍木材用的机器。
  （四）用纺织纱线、金属丝或两者并用制绳或制缆的机器（搓捻或绞扭等用的机器），包括绞
制电导体用的机器；但不包括纺织工业用的捻线机（品目 84.45）。
  本品目不包括：
  （一）将纺织纱线等卷绕成球的机器（品目 84.45）。
  （二）对纺织纱线等作表面处理（上光、抛光）的机器（品目 84.51）。
  （五）处理金属用的机器，包括电线线圈卷绕机，例如：
  1．坩埚虎钳式压力机，供铁轨、机器零件等的铝热焊接之用。
  2．用酸、三氯乙烯等擦光或酸洗金属的机器。包括薄板轧机用的酸洗设备，但不包括品目 84.24
的喷气机或喷砂机。
  3．除砂、除锈或擦亮金属货品（例如，螺帽、螺栓或滚珠轴承）的转筒。
  4．用浸入法镀锡的机器。
  5．生铁击碎机及击碎废铸铁用的特种冲压机。
  6．用纺织纱线、浸渍纸带、石棉带或其他绝缘或保护材料卷绕或包覆电缆的特种机器；但不包
括品目 84.47 所列的嵌芯狭辫带机。
  7．电线线圈卷绕机（例如，用于制造电动机、变压器或电感器的机器）。
  （六）用柳条、竹料、藤、草、木条、塑料等编织篮筐等的机器，例如：
  1．编织有盖提篮或类似品的机器。
  2．编织装坛、瓶等的柳条筐用的机器。
  3．用草编织瓶罩的机器。
  4．在制帽工业中编织草帽、草帽缏及草帽带等用的机器。
  本品目不包括劈木、剥柳条、削圆藤条等的机器（品目 84.65）。
  （七）制造漆刷或其他刷子用的机器，例如：
  1．加工（包括修边及整形）毛发、鬃毛、纤维等用以制刷的机器。
  2．将毛发、鬃毛或纤维等插入刷座、刷架或刷柄的机器。
  本品目不包括：
  （1）将鬃毛或纤维加以消毒的机器（品目 84.19）。
  （2）用木材、软木、骨、硬质橡胶或类似硬质材料制刷柄架或刷柄的机器（品目 84.65）。
  三、杂项机器
  本组包括：
  （一）空气增湿机或减湿机，但不包括品目 84.15．84.24 或 85.09 所列的器具。
  （二）发动机启动器（机械式、液压式或气压式等），但不包括品目 85.11 所列的电气设备。
  （三）液压蓄能器，用以在压力下储蓄一定量的液体，使流量保持均匀或向液压机器供压。这
种蓄能器通常为一个垂直圆筒，由泵供液；内装一个重锤式活塞，可调至一定压力。
  （四）泵式自动加润滑脂机。
  （五）火柴浸渍机器。
  （六）木桶涂焦油或涂层用的机器；但不包括品目 84.24 所列的喷涂机器。
  （七）电焊条涂层机。
  （八）清洗或重涂胶印墨辊的机器。
  （九）在底料上涂敷光敏乳剂的机器，但不包括品目 84.86 所列的机器。
  （十）用酸蚀法制毛玻璃的机器。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（十一）螺栓安装及拆除机和金属芯拔除机，第八十二章所列的手工工具以及风动、液压或本
身装有电动或非电动动力装置的手提式小型工具除外（品目 84.67）。
   （十二）保养管线或其他刚性管道用的机器（例如，用于清洁油管，并给油管涂上沥青或其他
保护材料的小型自推进式机器；利用管内流体流动清洁管道内部的机器）。
   （十三）将针布安装在梳理滚筒上的机器。
   （十四）制造麻绳鞋底的机器。
   （十五）对羽毛褥垫进行洗涤、冲刷、除尘的机器。
   （十六）装填鸭绒被褥或褥垫的机器。
   （十七）在任何底料（织物、纸等）上涂敷研磨料的机器。
   （十八）卷绕软缆或软管的机器（例如，用于卷绕纺织材料或金属制的缆、绳、电缆或铅管）。
   （十九）切割水草用的机械器具，它将一把卧式镰刀装在立轴上，镰刀可在立轴上旋转，立轴
由一可装于小船上的支架支着，可用人工或动力驱动放在水面下进行操作。
   （二十）配有机械装置的潜水箱或金属潜水衣等。
   （二十一）船舶用或具有类似用途的陀螺稳定器。但不包括第九十章所列仪器的陀螺装置（陀
螺罗盘等）及鱼雷的陀螺装置（品目 93.06）。
   （二十二）船舶驾驶及操舵设备，但不包括船舵本身（一般归入品目 73.25 或 73.26），也不包
括自动操舵机（陀螺驾驶仪）（品目 90.14）。
   （二十三）飞机、船舶及各种车辆用的电气、液压或气动式风挡刮水器，但自行车或机动车辆
用的除外（品目 85.12）。本品目也包括刮水片支架及已经安装的刮水片（只要能确定是供上述刮水
器用的）。但机动车辆风挡刮水器用的除外（品目 85.12）。
   （二十四）清洁金属零件及其他杂项物品用的超声波装置。完整的超声波装置（不论是装在同
一机壳内还是分立配置）由一个高频发生器、一个或多个换能器及储物容器所组成；报验时可配有
或不配有储物容器。本品目还包括上述装置用的超声换能器。本品目不包括专用于或主要用于清洁
半导体圆片或平板显示器的超声波装置及超声换能器（品目 84.86）。
   （二十五）水下喷焊器，一般装有一个特别点火装置，并配有一种装置，可通过一个套着喷嘴
的环形气孔另外供应压缩空气或氧气，在水中形成空腔，以便于火焰燃烧。
   （二十六）利用钢铁吹氧燃烧所产生的高温切割岩石或混凝土的装置。这种装置比较简单，一
般配有一个耐热手柄，上面装有一个阀门，并有一些配件与氧气源及一节钢铁管相连。操作时，氧
气通过钢铁管，在钢铁管的另一端（原已加至炽热）继续燃烧，从而产生高温，使岩石或混凝土融
化。
   （二十七）自动擦鞋机。
   （二十八）用浸渍法制蜡纸杯及蜡纸容器等用的机器。
   （二十九）工业用地板擦光器。
   （三十）蒸发式空气冷却器。
   （三十一）旅客登机（船）桥。这些登机（船）桥允许旅客和人员在候乘大楼与停舶的飞机、游
轮或渡轮之间行走，而无需穿行室外。它们通常由旋转平台、两节或两节以上的矩形伸缩通道、带
行走机构的垂直升降柱及位于廊桥前端的接口舱组成，包括可使登机（船）桥呈水平、垂直和扇形
移动的机电或液压装置（例如，伸缩部件、接口舱及垂直升降柱等），以便将登机（船）桥调整到处
于飞机、游轮或渡轮舱门（入口）的合适位置。此外，在码头使用的旅客登船桥前端还可配有渡板，
可伸入游轮或渡轮舱门（入口）。这些登机（船）桥自身不能升降、搬运或装卸任何东西。
   原地清洗地毯的器具，向地毯中注入清洁溶剂，再由泵将溶剂抽出，设计供单位（家庭房舍除
外）使用的，例如，供宾馆、汽车旅馆、医院、办公室、餐厅及学校使用的，应归入品目 84.51。
   本品目也不包括组装半导体用的封装机器（品目 84.86）。
                       零  件


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目也包括本品目所列机器
的零件，其中包括可归入其他品目（特别是归入品目 84.80）以外的模具。

84.80   金属铸造用型箱；型模底板；阳模；金属用型模（锭模除外）、硬质合金、玻璃、矿物材
        料、橡胶或塑料用型模：
        10 —   金属铸造用型箱
        20 —   型模底板
        30 —   阳模
           —   金属、硬质合金用型模：
        41 — — 注模或压模
        49 — — 其他
        50 —   玻璃用型模
        60 —   矿物材料用型模
           —   塑料或橡胶用型模：
        71 — — 注模或压模
        79 — — 其他

   本品目包括金属铸造用型箱、型模底板及阳模，除某些下文列明不包括的货品以外，本品目亦
包括各种型模（不论是否铰接的，也不论是用手工操作还是供压力机或模制机使用的）。这些型模
及型箱用于把下列材料模制成毛坯或成品：
   （一）金属及硬质合金。
   （二）玻璃（包括熔融石英或其他熔融硅石）或矿物材料（例如，陶瓷坯泥、水泥、石膏或混凝
土等）。
   （三）橡胶或塑料。
   一般情况下，型模的主要作用在于使材料在凝固过程中，保持预定的形状，有些型模还可对材
料施加一定的压力。但本品目不包括品目 82.07 所列的冲模，因为这些冲模主要是依靠强力冲击或
压迫使材料成形（例如，冲压金属薄板制品用的冲模）。
   一、金属铸造用型箱
   这些型箱通常为铸铁或钢制的长方形或圆形框架，用以围绕阳模将砂压紧形成砂型。
   二、型模底板
   这些底板用以放在型模底部。
   三、阳模
   它们包括铸造用阳模、铸芯、芯箱、模板、型板等，用以预制砂型（一般是木制的）。
   四、金属用型模（锭模除外）或金属碳化物用型模
   本组包括：
   （一）冷硬铸模（冷压铸型）。这是一只由两个或多个可调部分组成的金属铸型，在其型腔中
可浇铸出所需形状的铸件。
   （二）压铸模，熔融金属是在压力下浇入其中。这种铸模一般是由两个互补冷硬铸模组成，其
型腔与所需铸件两面的形状相同。在某些情况下，这两个互补冷模还对熔融金属施加一定压力。
   （三）模制烧结金属粉末用的型模。这种型模需要加热。有时也可用于模制硬质合金或陶瓷粉
末。
   （四）离心模制机器用的圆柱形型模（例如，用于浇铸铸铁管及枪炮筒）。
   五、玻璃用型模
   本组包括：


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（一）模制铺地玻璃块、玻璃砖或玻璃厚板用的型模，以及模制玻璃瓦用的压铸型模。
  （二）制瓶模，可用手工、机械或脚踏操作（例如，毛坯及成品模、环模）。
  （三）制中空玻璃器皿、绝缘子等用的型模。
  （四）玻璃加工车床用的成形型模。
  （五）钢或铸铁制的型模，用以制造透镜或眼镜片坯等。
  六、矿物材料用型模
  本组包括：
  （一）陶瓷坯泥用型模（例如，砖模、管模或其他陶瓷制品用型模以及制假牙用型模）。
  （二）模制混凝土、水泥或石棉水泥货品用的型模（例如，用以模制管子、桶、铺地砖块、石
板、烟囱顶管、栏杆小柱、建筑装饰品、墙壁、地板或天花板等），包括制作钢筋混凝土或预应力混
凝土预制建筑构件（窗框、拱顶、梁构件、铁道轨枕等）用的型模。
  （三）将研磨材料粘聚成砂轮所用的型模。
  （四）制作石膏、纤维灰浆或灰泥制品用的型模（例如，用以模制玩具、小型塑像及天花板装
饰品）。
  七、橡胶或塑料用型模
  本组包括：
  （一）制造硫化轮胎用的囊式型模，由两个可调节的金属冷硬铸模组成，用蒸汽或电加热，内
有环状的充气袋（气囊）或热水袋（水囊），以将胎坯牢牢地压向型模的内壁。
  （二）模制或硫化杂项橡胶制品用的型模。
  （三）制塑料制品用的型模，不论是电热或用其他方式加热的；这些型模可用重力、压注或压
缩等方式操作。
  本品目也包括初步压片模。这种型模用冷加工方法将压型粉按所需份量及适当形状和体积压实
成片状，以便最后模制成品。
  本品目不包括：
  （一）用浸入液态橡胶、塑料等方法制造物品（例如，手套）的模壳（按其构成材料归类）。
  （二）石墨或其他碳精制的型模（品目 68.15）。
  （三）陶瓷制的各种型模（酌情归入品目 69.03 或 69.09）。
  （四）玻璃制型模（品目 70.20）。
  （五）锭模（品目 84.54）。
  （六）制造半导体器件用的型模（品目 84.86）。
  （七）制唱片用的电铸型模及母片（品目 85.23）。
  （八）除上述不包括的项目以外，在压力机及其他机器上用以模制本品目未列名材料的型模（应
作为有关机器的零件归类）。

84.81   用于管道、锅炉、罐、桶或类似品的龙头、旋塞、阀门及类似装置，包括减压阀及恒温控
        制阀：
        10 —  减压阀
        20 —  油压或气压传动阀
        30 —  止回阀
        40 —  安全阀或溢流阀
        80 —  其他器具
        90 —  零件




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目包括在管道、罐、桶或类似品中，用以调节流体（液体、粘滞流体或气体）或某些固体
（例如，砂）流量（供应或排放等）的龙头、旋塞、阀门及类似装置。本品目也包括用以调节液体或
气体的压力或流速的装置。
  这些装置通过开闭孔径（例如，门、盘、球、塞、针或隔膜）进行流量控制。它们可用手工（按
键、转轮或按钮等）进行操作；或用发动机、螺线管、发条装置等进行操作；还可用弹簧、砝码、浮
杆、恒温控制元件或压力传感器等自动装置进行操作。
  配有上述机构的龙头、阀门等仍归入本品目。例如，配有恒温控制元件的阀门（双叶式、套管
式、球式等）仍归入本品目。本品目也包括用毛细管与恒温控制元件接通的阀门等。
  由龙头、阀门等与品目 90.26 或 90.32 所列恒温器、稳压器或其他测量、检验或自动控制仪器
或装置所组成的部件，如果上述仪器或装置已装在或准备直接装在龙头、阀门等之上，而且该组合
器件具有本品目所列物品的基本特征，仍应归入本品目。如果不符合上述条件，则应归入品目 90.26
（例如，装有排水旋塞的液压表）或品目 90.32。
  在遥控系统中，只有龙头、阀门等才归入本品目。
  龙头、阀门等一般是用贱金属或塑料制成；但其他材料（未硬化硫化橡胶、陶瓷或玻璃除外）
制的龙头、阀门等，也应归入本品目。
  龙头、阀门等即使配有一些附属装置（例如，配有加热或冷却用复壁、短管、端部有喷头的短
管、小型喷泉饮水器、闭锁装置等），仍应归入本品目。
  专用于特定机器或装置，或专用于车辆或飞机的龙头、旋塞、阀门等仍应归入本品目。但装有
完整的阀门的某些机器零件，或虽未构成完整的阀门，但在机器内起控制流量作用的机器零件，应
按有关机器的零件归类。例如，内燃机的进气阀或排气阀（品目 84.09）；蒸汽机的滑阀（品目 84.12）；
空气或其他气体压缩机的进气阀或增压阀（品目 84.14）；挤奶机的脉动器（品目 84.34）以及非自
动油脂喷嘴（品目 84.87）。
                                  *
                              *       *
    本品目主要包括：
    一、减压阀，用以将气体压力降低，并利用一个活塞或阀瓣使已降低的压力大致保持恒定。活
塞或阀瓣通常由一个配有可调节张力弹簧的压力装置（隔膜、风箱、膜盒等）加以控制。它可直接
调节流经气体的压力。这些器件用于安装在压缩气缸、压力容器或有关设备的进气管道系统等上面。
    本品目也包括安装在压力容器或锅炉的出口处，进气管道系统上或有关设备附近，对压缩空气、
蒸汽、水、碳氢化合物及其他流体进行流量控制的减压阀（有时称为压力调节器、减压器、调压降
压器）。
    减压阀与压力表的组合装置如果具有龙头、阀门等的主要特征，仍归入本品目，否则应归入品
目 90.26（参见本品目注释第四自然段）。
    二、油压或气压传动阀（参见本章子目注释三）。这些阀门可以是各种形式的（减压阀、止回阀
等），在液压或气压系统中专用于传递“流体动力”，以加压流体（液体或气体）的形式提供能源。
    三、单向阀（例如，回转止回阀及球阀）。
    四、安全阀、溢流阀等，不论是否配有气笛。
    在某些情况下，可用一种爆破隔膜（塑料或金属薄圆片）作为安全装置来代替阀门；这种爆破
隔膜用一种特制装置装在管道系统或压力容器上，受到一定压力时会爆裂。这种器件应按其构成材
料归类（品目 39.26．71.15．73.26．74.19．75.08．76.16 等）。
    五、歧管阀（例如，三通阀及圣诞树形阀）。
    六、液面计的控制旋塞、排放旋塞、关闭阀等。
    七、散热器放水龙头。
    八、内胎气门。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

九、浮球控制阀。
  十、疏水阀。蒸汽管道中凝结的水流入疏水阀，由疏水阀自动排出（例如，利用浮体操作）。本
品目也包括这样一种疏水阀，其活塞或阀瓣由装在疏水阀内的恒温元件（双金属片或膜盒式）促动
（恒温控制疏水阀）。
  十一、消防栓（立管）、消防旋塞、水龙软管咀及类似品，装有旋塞或阀门使出水形成喷射或喷
雾状。
  灭火设备的机械喷头、园艺用的机械喷头及其类似品均不归入本品目（品目 84.24）。
  十二、配有两个或多个入口及一个混合室的混合龙头及阀门。本品目也包括恒温控制的混合阀
门。这种阀门配有可调压力的恒温元件，以促动活塞或阀瓣，调节不同温度的流体进入混合室。
  十三、带塞头的排废孔（但手工堵塞的简单排废孔应按其构成材料归类）。
  十四、船舶用通海旋塞及其他水下用阀门、旋塞等。
  十五、带有软管或伸缩套管的润滑油龙头，用以润滑轮船的轴等。
  十六、汽水瓶阀门。
  十七、压力喷雾罐盖。这些压力喷雾罐在压力下装满液态或气态杀虫剂、杀菌剂等；它的金属
盖装有一个按钮，可使阀针移位，用以开关喷孔。
  十八、装在大桶、琵琶桶等桶孔的龙头及旋塞。
  十九、罐瓶机用龙头，当液面达到瓶口时，该龙头可自动关闭。
  二十、酒吧用的气动啤酒出售装置，主要配有一个或多个手动开关龙头，由预先注入啤酒桶的
二氧化碳所产生的压力进行操作。
                    零  件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列机器的零件也归入
本品目。
                                  *
                              *       *
  本品目不包括：
  （一）下列材料制的龙头、旋塞、阀门及类似装置：非硬化硫化橡胶制的（品目 40.16）；陶瓷
制的（品目 69.03 或 69.09）；玻璃制的（品目 70.17 或 70.20）。
  （二）在洗涤槽、厕所、浴室及类似场所排放废水用的 U 形弯管，以及不论是否装有机械装置
的冲洗水箱，应按其构成材料归类（例如，归入品目 39.22．69.10 或 73.24）。
  （三）蒸汽机的离心调速器（品目 84.12）。
  （四）蒸汽喷射器或喷射泵（品目 84.13）。
  （五）喷气设备等（品目 84.24）。
  （六）气压加脂枪（品目 84.67）。
  （七）气焊用焊炬（品目 84.68）。
  （八）带有计量装置的龙头，供出售冰淇淋酒类、牛奶等用（品目 84.79）。

84.82   滚动轴承：
        10 —    滚珠轴承
        20 —    锥形滚子轴承，包括锥形滚子组件
        30 —    鼓形滚子轴承
        40 —    滚针轴承，包括保持架和滚针组件
        50 —    其他圆柱形滚子轴承，包括保持架和滚子组件
        80 —    其他，包括球、柱混合轴承
           —    零件：


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

91   — — 滚珠、滚针及滚柱
        99   — — 其他

  本品目包括各种滚珠轴承、滚子轴承或滚针轴承。这些轴承用以代替光滑的金属轴承，能明显
减少摩擦，通常装在轴承座与转轴之间，可起径向支承作用（径向轴承），或用以承受轴向推力（止
推轴承）。某些轴承可同时起径向及推力支承作用。
  正常情况下，轴承是由包含滚珠或滚子的两个同心环（套圈）所组成，并配有一个定位圈，用
以固定滚珠或滚柱，并使其间距保持恒定。
  归入本品目的轴承包括：
  一、滚珠轴承，配有单排或双排的滚珠。本组还包括配有滚珠轴承的滑动装置。例如：
  （一）由一个钢制外环与一个黄铜制内环刚性相接配置而成的滚珠轴承。内环有六条纵长狭槽，
呈细长椭圆状，装有小钢珠。
  （二）限定行程式钢制轴承，由刻槽圆筒、夹珠圈及轴承座组成。
  （三）自由行程式钢制轴承。由一个扇形体、内装滚珠的轴承套及有槽（剖面为三角形）导轨
组成。
  二、滚子轴承，配有单排或双排各种不同形状（短圆柱形、圆锥形、腰鼓形等）的滚子。
  三、滚针轴承。这种轴承与普通滚子轴承的不同之处在于它配有直径不超过 5 毫米的圆柱形滚
子，且滚子长度至少是其直径的三倍。滚子端部是磨圆的（参见本章子目注释四）。这些滚子安装
在轴承的两个座圈之间，大多数情况下没有夹柱圈。
  由于要承受高压，因此轴承一般是用钢（特别是铬钢）制成；但具有特殊用途的轴承也可用青
铜、紫铜或塑料制成。
                         零  件
  本品目也包括滚珠轴承、滚子轴承或滚针轴承的零件。例如：
  （一）抛光钢珠（不论是否用于本品目所列的轴承），其最大直径及最小直径与标称直径相差
均不超过 1％或 0.05 毫米（以两者数值较小者为准）。不符合上述要求的滚珠应归入品目 73.26（参
见本章注释七）。
  （二）紫铜、青铜、塑料等制的轴承滚珠。
  （三）各种形状的轴承滚针或滚子。
  （四）环（套圈）、定位圈、固定座套等。
                                  *
                              *       *
  本品目不包括配有滚珠轴承、滚子轴承或滚针轴承的机器零件；这些机器零件应归入其相应品
目。例如：
  （一）轴承座及轴承架（品目 84.83）。
  （二）自行车轮毂（品目 87.14）。

84.83   传动轴（包括凸轮轴及曲柄轴）及曲柄；轴承座及滑动轴承；齿轮及齿轮传动装置；滚珠
        或滚子螺杆传动装置；齿轮箱及其他变速装置，包括扭矩变换器；飞轮及滑轮，包括滑轮
        组；离合器及联轴器（包括万向节）：
        10 —  传动轴（包括凸轮轴及曲柄轴）及曲柄
        20 —  装有滚珠或滚子轴承的轴承座
        30 —  未装有滚珠或滚子轴承的轴承座；滑动轴承
        40 —  齿轮及齿轮传动装置，但单独报验的带齿的轮、链轮及其他传动元件除外；
              滚珠或滚子螺杆传动装置；齿轮箱及其他变速装置，包括扭矩变换器


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

50   —   飞轮及滑轮，包括滑轮组
      60   —   离合器及联轴器（包括万向节）
      90   —   单独报验的带齿的轮、链轮及其他传动元件；零件

  本品目包括的货品主要有：
  （1）用以将动力从外部动力装置传送到一台或多台机器的某些机械零件。
  （2）在机器内部将动力传送到机器各部分的某些机械零件。
  一、传动轴（包括凸轮轴及曲柄轴）及曲柄
  它们通常用以传送旋转动力，品种包括：
  （一）由发动机直接驱动的主轴或主动轴。
  （二）副轴，用皮带、滑轮或齿轮等将其与主轴连接。用以将动力从主轴传送到多台机器或机
器的各个部分。
  （三）活动关节轴，用球及球关节等将两节或多节的传动轴连接而成。
  （四）挠性轴，用以将动力从驱动装置传送到手工工具、测量仪器等（例如，转数表、速度表
等）。
  （五）曲柄及曲柄轴，可以是单件的，也可以是由几部分拼装而成的。它们可将接收到的往复
运动（例如，从活塞式发动机产生的往复运动）转换成旋转运动，或者将接收到的旋转运动转换成
往复运动。
  （六）凸轮轴及偏心轴。
  本品目不包括不具有传动作用而单纯用以支撑转轮或其他旋转部件的轴。
  本品目也不包括：
  （一）横截面完全一致的钢铁条（品目 72.14 或 72.15）。
  （二）制造挠性轴用的绞扭金属线，未装有联轴器的（品目 73.12）。
  （三）割草机上将动力传递至刀杆用的摆动连杆（品目 84.33）。
  二、轴承座及滑动轴承
  轴承座是用以安置滑动、滚珠、滚子等轴承的架座；轴的两端可在轴承中（止推轴承则对着轴
承）旋转。轴承座通常由两部分组成，合并起来形成一个轴承圈，用以夹住轴承，还可配有轴承润
滑装置。
  轴承座一般还配有板、垫板、搁架等，用以将其固定在机器上，或固定在墙壁或建筑物的其他
部分上；但有关板、垫板、搁架等如既未装于轴承座上，本身也并非专用于安置轴承的，应按其构
成材料归类（一般归入品目 73.25 或 73.26）。
  装有滚珠、滚子或滚针轴承的轴承座仍应归入本品目；但单独报验的滚珠、滚子或滚针轴承应
归入品目 84.82。
  另一方面，滑动轴承即使在报验时不带轴承座，仍应归入本品目。它们是由减摩金属或其他材
料（例如，烧结金属或塑料）制成环圈，可以是整体式的或者是由几个部件互相夹紧组成的光滑轴
承，轴可在其中旋转。
  本品目不包括石墨轴承或其他碳精轴承（品目 68.15）。
  三、齿轮及齿轮传动装置（包括摩擦轮）及链轮
  一般的齿轮是带齿的轮子、圆筒、圆锥、齿条或蜗杆等。在由多个齿轮组成的齿轮传动装置中，
各齿轮的齿互相啮合，用以将旋转运动从一个齿轮依次传送到另一个齿轮。按各个独立装置的齿轮
齿数状况，旋转运动可以同速传送、加速传送或减速传送。按齿轮种类及其啮合角度的不间，可改
变传动方向，或将旋传运动变成直线运动，反之亦然（例如，利用齿条及小齿轮进行传动转换）。
  本组包括各种齿轮，包括简单的嵌齿轮、斜齿轮、锥形齿轮、螺旋齿轮、蜗杆、齿条及小齿轮、
差动齿轮等，以及由多个上述齿轮组成的齿轮传动装置。也包括用于传动链的带齿轮盘或类似轮子。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本组也包括摩擦轮。摩擦轮有轮状、盘状或圆筒状，当分别将其装在主动轴及从动轴上时，可
利用互相之间的摩擦传递动力。这种装置通常是用铸铁制成，有时在摩擦面上覆以皮革、木料、粘
合纤维或其他材料以加大摩擦力。
  四、滚珠或滚子螺杆传动装置
  滚珠或滚子螺杆传动装置是由一条刻有螺纹的转轴及一个螺母所组成，沿转轴内表面纹道装有
滚珠或滚子；这种装置可将旋转运动变成直线运动，反之亦然。
  五、齿轮箱及其他变速装置，包括扭矩变换器
  这些装置可根据机器的不同要求，在一定范围内用手工或自动改变速度。本类主要包括：
  （一）齿轮箱，其中有几套齿轮可供变换选择；传动的速度因此可因齿轮组的不同而变化。
  （二）摩擦圆盘或摩擦锥体联轴节及配有链条或传动带的联轴节，其中圆盘、锥体、链条或传
动带与摩擦轮接触，摩擦轮与圆盘中心或锥体两端的相对位置可以自动（或按需要）改变，从而控
制所传送的旋转速度。
  （三）变速液力耦合器，包括液力扭矩变换器。它们利用主动元件轮叶在液体（通常为油）中
对着从动元件的固定或活动轮叶旋转形成变速。能量是利用压力（例如，流体静压变换器）或流体
动力作用（例如，流体动压变换器或扭矩变换器）传递的。
  本品目不包括与动力机装配在一起的齿轮箱或其他变速装置；这类装置应与动力机一同归类。
  六、飞轮
  这是较为大型而笨重的轮子，其结构一般是将质量集中到轮缘。飞轮旋转时其惯性可抵消动力
机转动时的速度变化，从而使转速保持恒定。有些飞轮的轮缘有槽或有齿，或装有连杆，因此可用
以传送动力（例如，用作主动滑轮或嵌齿轮）。
  七、滑轮，包括滑轮组
  滑轮由多个轮子构成，有些滑轮的轮缘有槽，可利用绕在滑轮上的环带或绳索，将旋转运动从
一个滑轮传送到另一个滑轮。本品目包括一般滑轮、鼓轮（宽滑轮）、锥形滑轮、级轮等。
  本组也包括提升机等用的滑轮组，以及本身并不传送动力而仅作为传动缆绳的导杆或转向杆的
自由滑轮（例如，调节传动带松紧用的惰轮及导轮）。
  但由两个或多个滑轮组组成的装置（例如，提升机）不归入本品目（品目 84.25）。
  八、离合器
  离合器用以随意连接或切断传动。它们包括：
  摩擦离合器，这种离合器的转盘、环、锥体等带有摩擦面，可以接合或分离；犬牙式（爪形）离
合器，这种离合器的两个对立面有凸出部分及相应的凹槽；自动的离心离合器，这种离合器可按转
速离合；压缩空气离合器；液压离合器等。
  但电磁离合器除外（品目 85.05）。
  九、联轴器（包括万向节）
  本类包括套管联轴器、凸轮联轴器、挠性联轴器、液压联轴器等，还包括万向联轴器（例如，万
向节及奥尔德姆联轴器）。
                      零 件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目也包括本品目所列货品
的零件。
                                  *
                              *       *
   本品目不包括：
   （一）品目 72.07 所列的经锻压成型的粗坯件。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（二）专用于或主要用于车辆或飞机的上述传动设备（变速器、传动轴、离合器、差动齿轮等）
（第十七类）。但必须注意，此项规定不适用于车辆或飞机发动机的零件；这些零件仍应归入本品
目。
   因此，曲柄轴及凸轮轴即使专用于汽车发动机，仍应归入本品目；但汽车的传动（推动）轴、变
速器及差动齿轮则应归入品目 87.08。
   还须注意，本品目所列的传动装置即使专用于船舶，仍应归入本品目。
   （三）钟表零件（品目 91.14）。

84.84   密封垫或类似接合衬垫，用金属片与其他材料制成或用双层或多层金属片制成；成套或各
        种不同材料的密封垫或类似接合衬垫，装于袋、套或类似包装内；机械密封件：
        10 —   密封垫或类似接合衬垫，用金属片与其他材料制成或用双层或多层金属片
              制成
        20 —  机械密封件
        90 —  其他

  一、用金属片与其他材料制成或用双层或多层金属片制成的密封垫或类似接合衬垫
  这些货品可用下列材料制成：
  （一）将石棉芯（有时是毡呢、纸板或其他非金属材料制成）夹在两块金属片之间；或
  （二）将石棉或其他非金属材料切成一定形状，并用金属片沿密封垫或接合衬垫的外缘及冲孔
边缘包折起来；或
  （三）用相同或不同的金属层压的金属箔。
  这类货品主要用于某些发动机或泵，或用于某些管道接头。
  但本品目不包括用金属丝或金属丝网加固的石棉板密封垫及接头衬垫（品目 68.12），除非这些
物品构成本品目注释第二部分所列的成套或各式不同材料制成的密封垫或类似接合衬垫的一部分。
  二、成套或各式不同材料的密封垫或类似接合衬垫
  装于袋、套、盒等包装内的，由各种材料（粘聚软木、皮革、橡胶、纺织品、纸板、石棉等）制
成的成套或各式密封垫或类似接合衬垫，应归入本品目；但这些物品不能用同一种材料制成。
  因此，成套或各式密封垫或接合衬垫必须至少配有两个及两个以上由不同材料制成的密封垫或
接合衬垫，才能归入本品目。例如，在袋、套、盒等包装内如有五个全部用纸板制的密封垫或接合
衬垫，就不归入本品目，而应归入品目 48.23；但上述成套物品中如有一个橡胶密封垫，则整套物品
应归入本品目。
  三、机械密封件
  机械密封件（例如，滑动密封环及弹簧密封环）是机械装配件，装于机器或装置上形成平面、
旋转面的密封接合，以防止高压泄漏，抵御由于部件运动或振动等产生的压力及应力。
  这些密封件的结构通常十分复杂，由以下两个部分组成：
  （一）固定件：当将密封件装上后就成为机器或装置不可分割的组成部分；以及
  （二）活动件：旋转件、弹簧件等。
  该货品之所以称为“机械密封件”，主要是因为有上述活动件。
  这些密封件起抗振装置、轴承、实际封件的作用，有时还起接头的作用，其应用范围广泛，包
括用于泵、压缩机、混合器、搅拌器及汽轮机。它们用不同材料制成，外形也各不相同。
                                  *
                              *       *
    本品目不包括：



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（一）除了由复合金属片或金属箔制成的以外，不符合上述第二部分所列条件的密封垫或接合
衬垫。它们一般应按其构成材料归类。
  （二）机器的垫塞料（例如，用品目 68.12 所列的石棉绳制成）。
  （三）品目 84.87 的油封环。

84.85   增材制造设备：
        10 —  用金属材料的
        20 —  用塑料或橡胶材料的
        30 —  用石膏、水泥、陶瓷或玻璃材料的
        80 —  其他
        90 —  零件

  本品目包括基于数字模型形成物体的增材制造（也称为 3D 打印）机器。机器根据设计文件，通
过材料的连续添加、堆叠、凝结和固化形成物体。机器通过选定的应用能量源（例如激光、电阻热、
电子束或紫外光），以金属、塑料、橡胶、石膏、水泥、陶瓷、玻璃、木材、纸或种子细胞为原材料
来制造三维物体。通过使用不同类型的机器和材料，可以用这种方式制作各种各样的物体，包括医
疗器械、假肢、艺术品、枪支、建筑物及其零件、服装及零件。
  本品目包括各种类型的增材制造设备，例如：
  （一）粘合剂喷射成形机。这种机器使用粉末和液体粘合剂制造物体。粉末（例如，金属、塑
料、橡胶或玻璃）分层铺开，每一层都喷射液体粘合剂，将粉末逐层粘合在一起。在这种方式下，
实现多层堆叠硬化粘结成物体，然后再进行清洗以及后固化。
  （二）立体光固化成形机。这种机器将液体材料（例如光敏聚合物树脂或塑料）逐层堆叠。在
此过程中，通过紫外激光扫描、硬化一层塑料，然后平台上移，使得塑料层连续堆叠并硬化成形。
  （三）材料喷射成形机。这种机器采用聚丙烯(PP)、高密度聚乙烯(HDPE)、聚苯乙烯(PS)、聚
甲基丙烯酸甲酯(PMMA)、聚碳酸酯(PC)、丙烯腈-丁二烯-苯乙烯(ABS)、高抗冲聚苯乙烯(HIPS)和环
境可降解塑料(ED)等塑料材料进行逐层堆叠。材料从喷嘴中喷出，再通过紫外光硬化成形。
  （四）材料挤出成形机。这种机器在挤出头中加热融化丝材，通过挤出头在垂直和水平方向上
的运动，实现熔融材料沉积，然后硬化成形。
  （五）粉末床熔融成形机。这种机器使用激光或电子束逐层扫描，熔化粉末材料以形成物体。
  （六）薄材叠层成形机。这类增材制造机器将片材（通常是塑料）进行堆叠，并根据数字模型
将它们融合在一起，从而制造出特定的三维物体。它们不同于片材层压机，后者将两片或多片材料
粘合在一起以形成复合材料。
  （七）定向能量沉积成形机。这种机器使用电子束熔化正在沉积的材料以形成物体。
                          零 件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目也包括本品目所列机器
的零件，包括专门设计用于盛装打印介质的 3D 打印机墨盒，该墨盒仅限于用
在特定的 3D 打印机上，但不含有电子元件或机械装置的除外。

84.86   专用于或主要用于制造半导体单晶柱或晶圆、半导体器件、集成电路或平板显示器的机器
        及装置；本章注释十一（三）规定的机器及装置；零件及附件：
        10 —  制造单晶柱或晶圆用的机器及装置
        20 —  制造半导体器件或集成电路用的机器及装置
        30 —  制造平板显示器用的机器及装置
        40 —  本章注释十一（三）规定的机器及装置


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

90   —   零件及附件

  本品目包括专用于或主要用于制造半导体单晶柱或晶圆、半导体器件、集成电路或平板显示器
的机器及装置。但是，本品目不包括计量、检验、检查、化学分析等用的机器及装置（第九十章）。
  一、制造单晶柱或晶圆用的机器及装置。
  本组包括制造单晶柱或晶圆用的机器及装置，例如：
  （一）区域熔炼及精炼硅棒用的单体熔炉、对圆片表面进行氧化处理的氧化炉以及对晶圆进行
掺杂处理的扩散炉。
  （二）晶体生长设备及拉晶机，用于生产切晶圆用的极纯半导体单晶柱。
  （三）晶体磨削机，用于磨削晶体单晶柱，使其符合晶圆所需直径精度，并用于研磨单晶柱的
平面，以显示晶体的导电类型及电阻率。
  （四）晶圆切割机，用于将半导体材料的单晶柱切割成晶圆。
  （五）晶圆的磨削机、研磨机及抛光机，用于加工半导体晶圆，以备制造工序之用。通过上述
加工，使晶圆的尺寸达到公差范围内，最关键的是其表面平整度。
  （六）化学机械抛光机（CMP），通过化学清除与机械抛光相结合将晶圆表面磨平及抛光。
  二、制造半导体器件或集成电路用的机器及装置。
  本组包括制造半导体器件或集成电路用的机器及装置，例如：
  （一）成膜设备，在制造加工过程中，在晶圆表面形成各种薄膜。这些薄膜在器件成品上用作
导体、绝缘体及半导体。它们包括基片表面的氧化物及氮化物、金属及外延层。下列工序及设备并
不限于某一类型薄膜的生成。
  1．氧化炉，用以在晶圆上形成氧化“膜”。晶圆的最外层分子与外加氧气或经加热的水蒸气发
生化学反应，形成氧化物。
  2．化学气相沉积（CVD）设备。在加温条件下，将反应室内混合相应气体所得到的各种薄膜加
以沉积，由此构成了一个热化学气相反应。操作可在大气压下或低压下（LPCVD 低压化学气相沉积
法）进行，也可利用等离子增强法进行（PECVD 等离子增强化学气相沉积法）。
  3．物理气相沉积（PVD）设备，用以将汽化固体物所得到的各种薄膜加以沉积。例如：
  （1）蒸发设备，通过加热源材料产生薄膜。
  （2）溅射设备，利用离子对源材料（靶材）进行轰击产生薄膜。
  4．分子束外延（MBE）设备，在超真空环境下，利用分子束在加热的单晶质基片上生成外延层。
其工艺与物理气相沉积法（PVD）相似。
  （二）掺杂设备，将掺杂质掺入晶圆表面，以改变半导体层的电导性或其他特性，例如：
  1．热扩散设备，在高温下注入气体，用以将掺杂剂掺入晶圆表面。
  2．离子植入机，以加速离子束的形式，将掺杂质“挤入”晶圆表面晶格结构中。
  3．退火炉，用以修复因离子植入而受损的晶圆晶格结构。
  （三）蚀刻及去膜设备，用以对晶圆表面进行蚀刻或清洁，例如：
  1．湿法蚀刻设备，利用喷涂法或浸入法敷上化学蚀刻材料。喷涂蚀刻机由于每次仅对一个晶圆
进行加工，其蚀刻效果比浸入蚀刻机的效果更为一致。
  2．干法等离子蚀刻设备，蚀刻材料呈气态分布在等离子能量场内，产生一个各向异性的蚀刻剖
面。干法蚀刻机采用多种不同方法，以生成气态等离子，用以清除半导体晶圆上的薄膜材料。
  3．离子束研磨设备，将电离气体原子加速撞击晶圆表面，撞击引起晶圆表面的最外层物理性地
剥离。
  4．去膜机或灰化机。这类设备采用类似于蚀刻的技术，清除晶圆表面起“模版”作用后已失效
的光刻胶。这种设备也可以清除各向同性蚀刻剖面上的氮化物、氧化物及多晶硅。
  （四）光刻设备，用以将电路图案转印到涂有光刻胶的半导体晶圆表面，例如：


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

1．在晶圆上涂布光刻胶用的设备，包括将液态光刻胶均匀地涂布在晶圆表面上的旋转涂胶机。
  2．对已涂布光刻胶的带电路图案（或部分图案）的晶圆进行曝光的设备：
  （1）使用掩膜版或光掩膜，并将光刻胶曝光（通常用紫外线），有时用 X 射线：
  ①接触式光刻机，曝光时掩膜版或光掩膜与晶圆相接触。
  ②接近式光刻机，类似于接触式光刻机，只是掩膜版或光掩膜与晶圆之间不发生实际接触。
  ③扫描光刻机，采用投影技术，对扫过掩膜版与晶圆的一条连续运动的狭缝进行曝光。
  ④分步重复光刻机，采用投影技术，每次曝光晶圆的一部分。可将掩膜版缩小或 1：1 地对晶圆
进行曝光。增强措施包括使用受激准分子激光器。
  （2）晶圆直接写入设备。这类装置不使用掩膜版或光掩膜进行操作，而是采用自动数据处理设
备控制的“写入电子束”〔例如，电子束或称 E-束、离子束或激光〕将电路图案直接“绘制”在涂
布光刻胶的半导体晶圆上。
  （五）显影曝光晶圆用的设备，包括类似在照相暗室所用设施的化学显影浴槽。
  本品目还包括：
  1．离心机，用于将光刻胶旋转涂布在绝缘基片或晶圆上。
  2．丝网印刷机，用抗蚀刻油墨对绝缘基片进行印刷。
  3．激光划片机，用于将晶圆切割成片（芯片分割）。
  4．晶圆切割机。
  三、制造平板显示器用的机器及装置
  本组包括将基片制成平板，但不包括制造玻璃或者将印刷电路板或其他电子元件装配在平板上。
  本品目包括制造平板显示器用的机器及装置，例如：
  （一）蚀刻、显影、去膜或清洁用的装置。
  （二）投影、绘制或喷镀电路图案用的装置。
  （三）离心自旋干燥机或其他干燥器具。
  （四）涂布感光乳剂用的机器（涂胶机）。
  （五）掺杂用离子注入机 。
  （六）扩散、氧化、退火或快速加热用的炉、烘箱及其他设备。
  （七）化学气相沉积及物理气相沉积装置。
  （八）磨削及抛光用的机器。
  （九）切割、划片或划痕用的机器。
  四、本章注释十一（三）规定的机器及装置
  本组包括专用于或主要用于下列各方面的机器及装置：
  （一）制造或修复掩膜版及投影掩膜版（例如，摄制投影掩模版的器具（光电绘图仪）及修复
掩膜版及投影掩膜版用的离子研磨机器）；
  （二）组装半导体器件或集成电路，例如：
  1．激光雕刻机，用于雕刻单片集成电路成品或分立半导体元件的塑料外壳。
  2．封装设备，例如，通过挤压芯片外围塑料材料制造芯片塑料外壳用的挤压机。
  3．引线接合器，利用超声波或电压焊将金线焊接到单片集成电路的触点上。
  4．晶圆凸点制程。通过该工序，切片前在整块晶圆上形成所有接点。
  （三）升降、搬运或装卸单晶柱、晶圆、半导体器件、集成电路及平板显示器（例如，用于输
送、搬运及储存半导体晶圆、晶圆匣、晶圆盒及其他半导体器件用物料的物料自动搬运机器。）
  五、零件及附件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目包括本品目所列机器及
装置的零件及附件。因此，归入本品目的零件及附件主要包括专用于或主要用于本品目所列机器及
装置的工件或工具夹具及其他专用配件。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

84.87   本章其他品目未列名的机器零件，不具有电气接插件、绝缘体、线圈、触点或其他电气器
        材特征的：
        10 —  船用推进器及桨叶
        90 —  其他

    本品目包括各种非电气的机器零件，但下列各项除外：
    （一）专用于或主要用于某种机器（包括品目 84.79 或 85.43．第十七类、第九十章等所列的机
器）的非电气零件；这些机器零件应与有关机器归入同一品目；如有专门列名的品目，则应归入该
品目。
    （二）品目 84.81 至 84.84 所列的机器零件。
    （三）协调制度其他品目具体列名的零件，或按第十六类注释一或第八十四章注释一的规定不
能归入本品目的零件。例如，塑料制的传动带或输送带（第三十九章）；硫化橡胶制的传动带或输
送带（品目 40.10）及其他未硬化硫化橡胶制的零件（品目 40.16）；皮革或再生皮革制的零件（品
目 42.05）；
        纺织材料制的传动带或输送带（品目 59.10）及纺织材料制的其他机器零件  （品目 59.11）
                                                       ；
陶瓷或玻璃制的零件（第六十九章或第七十章）；完全用宝石或半宝石（天然、合成或再造）制的
机器零件（第七十一章）；第十五类注释二所述的螺丝、链条、弹簧及其他通用零件；刷子（品目
96.03）。
    因此，一般来说，本品目的货品可确定为机器零件，但不能确定为任何一种机器的零件。据此，
本品目包括非自动润滑脂壶；加脂咀；手轮、杠杆及手柄；安全防护罩及底板；油封环。油封环通
常为圆形截面，结构相当简单（例如，一个软橡胶圈通过硫化与一增强用的金属结合在一起），其
特征是没有活动部件。许多机器或设备的接口表面都用它来封闭，以防止油或气体的泄漏和尘埃等
的进入。
    本品目也包括船用推进器及桨轮。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
