标题: 第十八章可可及可可制品
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 132-134

第十八章 可可及可可制品
注释：
  一、本章不包括：
  （一）按重量计含香肠、肉、食用杂碎、动物血、昆虫、鱼、甲壳动物、软体动物或其他水生无
脊椎动物及其混合物超过 20%的食品（第十六章）；
  （二）品目 04.03、19.01、19.02、19.04、19.05、21.05、22.02、22.08、30.03、30.04 的制品。
  二、品目 18.06 包括含有可可的糖食及注释一以外的其他含可可的食品。


                               总 注 释
  本章包括各种形状的可可（包括可可豆）、可可脂、可可油及任何含量的可可食品，但不包括：
  （一）品目 04.03 的酸奶及其他产品。
  （二）白巧克力（品目 17.04）。
  （三）按重量计含全脱脂可可在 40％以下的细粉、粗粒、粗粉、淀粉或麦精食品，以及按重量计
含全脱脂可可在 5％以下的品目 04.01 至 04.04 所列食品（品目 19.01）。
  （四）按重量计含全脱脂可可不超过 6％的膨化或焙炒谷物（品目 19.04）。
  （五）含可可的糕饼点心、饼干及类似焙烘品（品目 19.05）
  （六）含有任何比例可可的冰淇淋及其他冰制食品（品目 21.05）。
  （七）即可饮用的含可可饮料（例如，可可奶油），不论是否含酒精（第二十二章）。
  （八）药品（品目 30.03 或 30.04）。
  本品目也不包括从可可提取的一种生物碱，即可可碱（品目 29.39）。




|| 商品预归类服务，联系我们>>      || 预归类师网络课程，课程详情>>         || 海关 AEO 认证，免费咨询>>



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

18.01   整颗或破碎的可可豆，生的或焙炒的

  可可豆是可可树的种子，大量存在于可可果内（一般每果 25～28 颗），呈扁平卵形，一般为紫色
或淡红色，外壳硬而脆，仁被一层极薄的白色内皮包裹，将仁分成几瓣。
  可可豆要进行发酵以减少其淡苦味，诱发其香味及便于其去壳。还可将可可豆用蒸汽处理和干制。
可可豆经焙炒易于去壳，仁易粉碎，便于浓缩及改善香味。可可豆焙炒后，用带平行沟纹的滚筒破碎，
并将其胚芽分离；然后将壳、皮、胚芽和破碎的可可仁（可可碎粒）分开。
  本品目包括生的或焙炒的可可豆，整颗（不论是否已和壳、皮或胚芽分离）或破碎的。
  本品目不包括：
  (一)壳、皮及其他可可废料（品目 18.02）。
  (二)磨成膏状的可可豆（品目 18.03）。

18.02   可可荚、壳、皮及废料：

  本品目包括生产可可粉或可可脂所剩的废料。某些废料可用于进一步提取可可脂，所有废料可用
于提取可可碱。动物饲料中可加入少量的可可废料。废料研磨后有时也用来替代可可粉，但这些粉虽
有可可气味，却无可可香味。
  本品目包括：
  一、壳及皮，在焙炒及破碎可可豆过程中分离而得，含有可提取可可脂的可可仁碎（仍附于壳或
皮上，不易将其分离）。
  二、可可胚芽，可可豆通过除芽机后获得，几乎不含脂肪。
  三、可可末，在分选机清洗可可外壳时产生；脂肪含量一般较高，经济上有提取价值。
  四、可可饼（附于壳、皮等废料的可可仁碎或整颗可可豆提取可可脂后制得）。可可饼含有小块
的壳及皮，因而不适合制可可粉或巧克力。
  本品目不包括从可可膏提取可可脂后，所剩不含可可壳及皮的可可饼（品目 18.03）。

18.03   可可膏，不论是否脱脂：
        10 —  未脱脂
        20 —  全脱脂或部分脱脂

  可可膏通过加热石碾或盘式破碎机碾磨焙炒可可豆（已除净壳、皮和胚芽）而得；其产品呈固态
片状、团状或块状。这种状态的可可膏虽可制糖食，但通常却用于生产可可脂、可可粉及巧克力。
  本品目也包括全脱脂或半脱脂的可可膏（可可饼）。这种可可膏用于生产可可粉和巧克力，有时
也用于提取可可碱。
  本品目不包括含糖或其他甜物质的可可膏（品目 18.06）。

18.04   可可脂、可可油：

  可可脂，可可豆中的脂肪物质，通常用热压可可膏或整颗可可豆制得。通称为可可脂肪的低级可
可脂，也可通过对次可可豆或各种可可废料（壳、皮等）进行压榨或用适当的溶剂提取制得。
  可可脂常温下一般为固体，稍觉油腻，黄白色；味似可可，有好闻的气味。通常以块状报验。用
于制巧克力（加入可可膏内）、糖食（制某种糖果）、香料（用花香吸取法提取香料）、化妆品及药
品（配制软膏、栓剂等）。

18.05   未加糖或其他甜物质的可可粉：

   可可粉通过粉化品目 18.03 的半脱脂可可膏而得。

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目仅包括未加糖或其他甜物质的可可粉，主要为溶性可可粉。本品目主要包括用碱性物质（碳
酸钠或碳酸钾等）对可可碎、膏、粉进行处理（以提高其可溶性）后制得的可可粉（溶性可可）。
  加糖或其他甜物质的可可粉及加奶粉或胨的可可粉均归入品目 18.06。但含有仅作为药物赋形剂
或载体可可粉的药品归入品目 30.03 或 30.04。

18.06   巧克力及其他含可可的食品(+)：
        10 —   加糖或其他甜物质的可可粉
        20 —    其他重量超过 2 千克的块状或条状含可可食品，或液状、膏状、粉状、粒状
               或其他散装形状的含可可食品，容器包装或内包装每件净重超过 2 千克的
           —   其他块状或条状的含可可食品：
        31 — — 夹心
        32 — — 不夹心
        90 —   其他

   巧克力主要由可可膏及糖或其他甜物质组成，通常加有香料及可可脂，也有用可可粉及植物油替
代可可膏的，有时还加入乳、咖啡、榛子、杏仁、橘皮等。
   巧克力及巧克力食品可制成块、片、条、锭、丸、粒、粉等形状，也有用奶油、果子、酒等夹心
的。
   本品目还包括各种含有任何比例可可的糖食（包括巧克力果仁糖食）、甜可可粉、巧克力粉、巧
克力酱及所有含可可食品（但本章总注释规定不包括的除外）。
   添加维生素的巧克力也归入本品目。
   本品目不包括：
   （1）白巧克力（由可可脂、糖及奶粉组成）（品目 17.04）。
   （2）裹巧克力的饼干及其他烘焙糕饼（品目 19.05）。
                                   ○
                               ○       ○
子目注释：
子目 1806.20
  子目 1806.20 所称“其他散装形状”包括丸、豆、圆形、粒、球、切片、薄片、碎屑、刨花及类
似形状。本子目的产品通常用于生产巧克力产品、烘焙产品、糖食、冰淇淋等，或者用于装饰。

子目 1806.31
  本子目所称“夹心”，包括用巧克力包裹，中心有馅（例如，用奶油、糖壳、干椰子肉、水果、
果子膏、酒、蛋白杏仁糖果、坚果、牛轧糖、焦糖或上述产品的混合物做馅）的块或条状食品。谷物、
水果或坚果（不论是否成块）嵌于整个巧克力当中的实心块状或条状巧克力，不视为“夹心”。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
