标题: 使用说明
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 1-1

使用说明
1、请在 PDF 文件中打开并点击【书签】图标，即可快速定位到相关章节的注
释文本；
2、该文件可在手机、Pad 等设备上离线查看，方便快捷；
3、因不同版本软件的差别，【书签】图标可能在页面左上角或右上角。
归类操作时使用该工具，可达到事半功倍的效果。



      手机阅读方式                                PC 阅读方式




推荐下载 WPS 应用。打开 WPS，然                使用 PDF 阅读器打开，推荐使用
后依次选择：打开->pdf->工具->                 Adobe Reader XI 以获得最佳效果，
目录，即可快速定位和查找。彻
底脱机查询注释。                            打开文件后找到        标志即可查看。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
