标题: 第二十八章无机化学品；贵金属、稀土金属、放射性元素及 第4/4部分
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 271-283

金和钠的复合亚硫酸盐〔NaAu(SO3)〕及金和铵的复合亚硫酸盐〔NH4Au（SO3）〕，作为商品销售
时为无色溶液，用于电镀。
   亚金基硫代硫酸钠，用于医药。
   氰化金（AuCN），一种结晶黄色粉末，遇热分解，用于电解法镀金及医药。与碱金属氰化物反应
生成氰金酸盐，例如，四氰金酸钾〔KAu(CN)4〕，为可溶于水的白色盐，用于电镀。
   硫氰亚金酸钠，为橙黄色针状晶体，用于医药及摄影（调色液）。
   3．钌化合物。二氧化钌（RuO2）为蓝色产品，而四氧化钌（RuO4）为橙色产品。三氯化钌（RuCl3）
及四氯化钌（RuCl4）与碱金属氯化物、氨络合物或亚硝基络合物可生成复合氯化物。还有钌或碱金属
的复合亚硝酸盐。
   4．铑化合物。氯氧化铑〔Rh(OH)3〕相对应于氧化铑（Rh2O3），为黑色粉末。三氯化铑（RhCl3）
与碱金属氯化物可产生氯代亚铑酸盐。另外还有带络矾或磷酸盐的硫酸铑、硝酸铑及络合亚硝酸铑；
还有氰基亚铑酸盐与络合氨基或络合草酸的衍生物。
   5．钯化合物。其中最稳定的氧化物是氧化钯（PdO），唯一的碱式化合物，为黑色粉末，遇热分
解。
   氯化钯（PdCl2），为棕色易潮解粉末，溶于水，结合 2 个水分子的结晶体，用于陶瓷工业、摄影
及电镀。
   氯亚钯酸钾（K2PdCl4），一种棕色盐，颇溶于水，用作一氧化碳的检测剂，也归入本品目。还有
氯钯酸盐、氨络化合物（二氨钯）、硫代钯酸盐、亚硝亚钯酸盐、氰基亚钯酸盐、草亚钯酸盐及硫酸
亚钯。
   6．锇化合物。二氧化锇（OsO2）是一种深棕色粉末。四氧化锇（OsO4）是一种挥发性固体，白色
针状晶体，侵害眼及肺，用于组织学及显微摄影。四氧化锇可生成诸如锇酸钾（红色晶体）的锇酸盐，
用氨及碱金属氢氧化物处理四氧化锇可生成亚锇酸盐，例如，钠或钾的亚锇酸盐（黄色晶体）等。
   四氯化锇（OsCl4）及三氯化锇（OsCl3）生成碱金属氯锇酸盐及氯代亚锇酸盐。
   7．铱化合物。除氧化铱外，还有四氢氧化铱〔Ir(OH)4〕（蓝色固体，一种氯化物）、氯铱酸盐、
氯亚铱酸盐、铱复合硫酸盐及铱氨络化合物。
   8．铂化合物。
   （1）氧化物。氧化亚铂（PtO）是一种紫色或浅黑色粉末。氧化铂（PtO2）可形成多种水合物，
其中之一即四水合物〔H2Pt(OH)6〕，是一种络酸（六氢氧基铂酸），其相应的盐如碱金属六氢氧基铂
酸盐。还有相应的氨络合物。
   （2）其他化合物。氯化铂（PtCl4）呈棕色粉状或黄色溶液；用作试剂。商品氯化铂（氯铂酸）
（H2PtCl6），为易潮解的斜方晶体，棕红色，溶于水；用于摄影（铂调色）、镀铂、陶瓷上釉或用以
制海绵铂。还有相应的铂氨络合物。
   还有与氯亚铂酸（H2PtCl4）相应的氨络合物，氯亚铂酸为红色固体。氰基亚铂酸钾及氰基亚铂酸
钡用于制备射线摄影所需的荧光屏。
   三、贵金属汞齐
   它们是贵金属与汞的合金。金或银汞齐是最常见的汞齐，用作获得金和银的中间产品。
   本品目包括同时含有贵金属和贱金属的汞齐（例如，某些用于牙科的汞齐）；但不包括仅含贱金
属的汞齐（品目 28.53）。
   本品目不包括汞齐以外的汞化合物，不论是否已有化学定义（品目 28.52）。

28.44   放射性化学元素及放射性同位素（包括可裂变或可转换的化学元素及同位素）及其化合物；
        含上述产品的混合物及残渣：
        10 —   天然铀及其化合物；含天然铀或天然铀化合物的合金、分散体（包括金属陶
              瓷）、陶瓷产品及混合物
        20 —   U235 浓缩铀及其化合物；钚及其化合物；含 U235 浓缩铀、钚或它们的化合
              物的合金、分散体（包括金属陶瓷）、陶瓷产品及混合物


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

30   —    U235 贫化铀及其化合物；钍及其化合物；含 U235 贫化铀、钍或它们的化合
               物的合金、分散体（包括金属陶瓷）、陶瓷产品及混合物
           —     除子目 2844.10、2844.20 及 2844.30 以外的放射性元素、同位素及其化合
              物；含这些元素、同位素及其化合物的合金、分散体（包括金属陶瓷）、陶瓷
              产品及混合物；放射性残渣：
      41   — — 氚及其化合物；含氚及其化合物的合金、分散体（包括金属陶瓷）、陶瓷产品
              及混合物
      42   — — 锕-225、锕-227、锎-253、锔-240、锔-241、锔-242、锔-243、锔-244、锿-
              253、锿-254、钆-148、钋-208、钋-209、钋-210、镭-223、铀-230 或铀-232
              及其化合物；含这些元素及其化合物的合金、分散体（包括金属陶瓷）、陶瓷
              产品及混合物
      43   — — 其他放射性元素、同位素及其化合物；其他含这些元素、同位素及其化合物
              的合金、分散体（包括金属陶瓷）、陶瓷产品及混合物
      44   — — 放射性残渣
      50   —   核反应堆已耗尽（已辐照）的燃料元件（释热元件）

    一、同位素
    一种元素的原子核，是以其原子序数划分的，总是有固定的相同质子数，但可能有不同的中子数，
因此可能有不同的质量（不同的质量数）。
    原子序数相同而质量数不同的核素，称为元素的同位素。比如，有几种原子序数同为 92 且都被
称为铀的核素，而它们的质量数范围则从 227～240；例如，它们被称作铀 233、铀 235、铀 238 等。
同样，氢 1、氢 2 或氘（归入品目 28.45）及氢 3 或氚都是氢的同位素。
    一种元素化学行为的重要因数是与核中的正电荷数（质子数）紧密相关的；它决定了能实际影响
其化学性质的核外电子数目。
    因此，对于某种元素的各种同位素，因为该元素的核所含电荷数相同但质量数不同，所以这些同
位素将具有相同的化学性质，而物理性质则各不相同。
    化学元素既可以由单一核素组成（单种同位素元素），也可由两种或更多种同位素按已知不变的
比率组合的混合物所组成。例如，天然氯，不论是否呈游离态或化合态，总是由含 75.4％的氯 35 及
24.6％的氯 37 的混合物构成（形成原子量为 35.457 的氯）。
    当一种元素是由多种同位素的混合物组成时，其组分可以被分离开来，例如，通过素烧瓷管扩散、
电磁分离或分级电解等法加以分离。同位素也可以通过用具有大动能的中子或带电粒子轰击天然元素
而制得。
    本章注释六及品目 28.44 和 28.45 所称“同位素”，不仅包括纯态的同位素，而且包括其天然同
位素组分已被人工改良的化学元素，改良方法可以是富集其中的一些同位素（与贫化其中的另外一些
同位素一样），也可以是通过核反应将一些同位素转变成为其他同位素，即人造同位素。例如，通过
富集氯元素使其含 85％的氯 35（并因此贫化氯元素使其含 15％的氯 37）而获得的原子量为 35.30 的
氯可作为一种同位素。
    应注意的是以单种同位素态存在于自然界的元素，例如，铍 9、氟 19、铝 27、磷 31、锰 55 等均
不作为同位素，而应根据其所呈游离态或化合态，归入相应的化学元素或化合物的具体品目。
    通过人工获得的这些相同元素的放射性同位素（例如，铍 10、氟 18、铝 29、磷 32、锰 54）均应
作为同位素。
    因为人造化学元素（通常原子序数大于 92，或铀后元素）没有固定的同位素组分，而每种组分根
据获得这种元素的不同方法而各不相同，因此在这种情况下是无法区分本章注释六所述的化学元素和
它们的同位素。
    本品目仅包括那些具有放射性现象的同位素（参见以下注释）；另一方面，稳定同位素应归入品
目 28.45。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

二、放射性
    某些核素的原子核不稳定，不论是呈纯态还是呈化合态，均放射出复杂的射线，产生诸如下列现
象的物理或化学效应：
    （一）气体的离子化。
    （二）荧光。
    （三）使照相底片模糊。
    上述效应使我们有可能探测出这些射线并测量其强度，例如，通过利用盖革-缪勒计数管、比例计
数器、电离室、威尔逊室、气泡流量计、闪烁计数器、感光软片或硬片来测定。
    这就是放射性现象；化学元素、同位素、化合物，总的来说，能呈现出这种现象的物质都是放射
性的物质。
    三、放射性化学元素、放射性同位素及其化合物；含有这些产品的混合物及残渣
    （一）放射性元素
    本品目的放射性元素是指本章注释六（一）所述的放射性化学元素，即：锝、钷、钋及原子数序
数大于 84 的元素，例如，砹、氡、钫、镭、锕、钍、镤、铀、镎、钚、镅、锔、锫、锎、锿、镄、钔、
锘及铹。
    这些元素通常是由许多种放射性同位素组成的元素。
    然而，有些元素是由稳定同位素和放射性同位素混合组成的，例如，钾、铷、钐及镥（品目 28.05），
因为它们具有低放射性且组成相对低百分比的混合物，可以作为实际上是稳定的元素，因此不归入本
品目。
    另一方面，同样元素（钾、铷、钐、镥），如果其放射性同位素经浓缩（钾 40、铷 87、钐 147、
镥 176），则应作为本品目的放射性同位素。
    （二）放射性同位素
    对于上述天然放射性同位素钾 40、铷 87、钐 147、镥 176，可加上铀 235 及铀 238（详见以下第
四款）及铊、铅、铋、钋、镭、锕或钍的某些同位素，这些同位素往往不以与其相对应的元素名称来
命名，而往往以放射性转变前的元素来命名。因此，铋 210 命名为镭 E、钋 212 命名为钍 C′、锕 228
命名为新钍Ⅱ。
    在正常情况下稳定的化学元素也可能在粒子加速器（回旋加速器、同步加速器等）产生的高动能
粒子（质子、氘核）的轰击下变放射性元素或在核反应中吸收中子后变成放射性元素。
    通过上述方法改性的元素称作人造放射性同位素。到目前为止已知的放射性同位素约 500 种，其
中近 200 种已被用于实际应用中。除铀 233 及钚同位素（详见下面）外，最重要的一些放射性同位素
有氢 3（氚）、碳 14、钠 24、磷 32、硫 35、钾 42、钙 45、铬 51、铁 59、钴 60、氪 85、锶 90、钇
90、钯 109、碘 131 及碘 132、氙 133、铯 137、铥 170、铱 192、金 198 及钋 210。
    放射性化学元素及放射性同位素可自然地转变为更稳定的元素或同位素。
    某种放射性同位素的数量减少至原有数量一半所需的时间，称为该种同位素的半衰期或衰变率。
                                        －
半衰期从高度放射性同位素的瞬间（对钍 C’，为 0.3×10 6 秒）到几十亿年（对钐 147，为 1.5×1011
年）各不相同，从而构成有关核素统计上的不稳定性的有利尺度。
    放射性化学元素及同位素，即便相互混合或与放射性化合物、非放射性物质（例如，未经处理的
辐射目标及放射源）混合，只要这种产品的放射性比度大于 74 贝克勒尔／克（0.002 微居里／克），
仍应归入本品目。
    （三）放射性化合物；含放射性物质的混合物及残渣
    本品目的放射性化学元素及放射性同位素常以“示踪”的化合物或“示踪”的成品（即含有一个
或多个放射性原子的分子）形式付诸使用。即使此类化合物溶解于或分散于其他放射性或非放射性物
料，或天然或人工与其他放射性或非放射性物料相混合，也应归入本品目。这些元素及同位素如果为
合金、分散体或金属陶瓷时也应归入本品目。
    放射性化学元素或放射性同位素通过化学方法或其他方法构成的无机或有机化合物及其溶液，即
使放射性比度低于 74 贝克勒尔／克（0.002 微居里／克），仍应归入本品目；另一方面，合金、分散


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

体（包括金属陶瓷）、陶瓷产品及含有放射性物质（元素、同位素及其化合物）的混合物，如果放射
性比度大于 74 贝克勒尔／克（0.002 微居里／克），应归入本品目。放射性元素及同位素很少在游离
态时使用，商业上都是制成化学化合物或合金。除以下第四款中由于其特性及重要性另行描述的可裂
变化合物和可裂变化学元素及同位素外，最重要的放射性化合物还有：
    1．镭盐（氯化镭、溴化镭、硫酸镭等），用作治疗癌症的辐射源并用于某些物理试验。
    2．上述三（二）项所指的放射性同位素的化合物。
    人造放射性同位素及其化合物用于：
    （1）工业上，例如，用于金属射线摄影；测量片、板等的厚度；测量难测容器内液体的液面高度；
加速硬化（硫化）；引发一些有机化合物的聚合或接枝；制发光漆（例如，与硫化锌混合）；钟表刻
度盘及各种工具等。
    （2）医药上，例如，用于诊断或治疗某些疾病（钴 60、碘 131、金 198、磷 32 等）。
    （3）农业上，例如，用于农产品杀菌；阻止发芽；肥料应用及植物吸收肥料的研究；引起遗传变
异以改良品种等（钴 60、铯 137、磷 32 等）。
    （4）生物学上，例如，用于研究某些动植物器官的功能与发展（氚、碳 14、钠 24、磷 32、硫 35、
钾 42、钙 45、铁 59、锶 90、碘 131 等）。
    （5）物理或化学研究。
    放射性同位素及其化合物通常制成粉状、溶液、针状、丝状或片状，它们一般装于玻璃安瓿、空
心铂针管或不锈钢管等容器内，容器外面要包上防辐射金属（一般是铅），所用金属的厚度取决于该
种同位素的放射强度。根据有关的国际协议，容器外必须贴上特殊标签，标明所装同位素的详细情况
及其放射强度。
    混合物可以包括某些中子源，这些中子源是通过产生一个（γ，n）或（α，n）反应（分别引进一
个 γ 光子或一个 α 粒子，同时放出一个中子）的方式使一种放射性元素或同位素（镭、氡、锑 124、
镅 241 等）与另外一种元素（钡、氟等）缔合（呈混合物、合金、化合态等）所形成的。
    但所有已装配的，准备插入核反应堆以诱发裂变链反应的中子源，应作为反应堆元件归入品目
84.01。
    为引入圆球形或棱柱形的燃料元件而镀有多层碳或碳化硅的核燃料微球体，应归入本品目。
    本品目的产品也包括为使自身发光而加入少量放射性物质的发光体产品，只要这些产品的放射性
比度大于 74 贝克勒尔／克（0.002 微居里／克）。
    能重复使用的放射性残渣，最重要的有：
    1．辐射或氚化重水：在核反应堆中停留一段时间后，重水中的一些氘吸收中子后转变成氚，因此
重水便具有放射性了。
    2．已耗尽（已辐照）的燃料元件（释热元件），通常具有极高的放射性，主要用于回收其中易裂
变及可转换的物质（参见第四款）。
    四、可裂变和可转换的化学元素和同位素及其化合物；含有这些物质的混合物及残渣
    （一）可裂变及可转换的化学元素及同位素。
    以上第三节所述的某些放射性化学元素及同位素具有很高的原子量，例如，钍、铀、钚及镅等，
这些元素的原子核结构极为复杂。当这些核素受逊原子微粒（中子、质子、氘、氚、α粒子等）的作
用后，可吸收这些微粒，并因此变得更不稳定，以致使自身分裂成两个带周围物质的中等重量核子（极
少数分裂成为三或四部分碎片）。这种裂变释放出相当大的能量并伴随着第二代中子的产生。这一过
程称作裂变过程或核对分过程。
    仅有很少数的裂变会自发发生或在光子的作用下发生。
    裂变过程释放的第二代中子可导致第二级裂变的产生并因此又产生第二代中子等等。这一过程的
重复出现成为连锁反应。
    对于某些核素（铀 233、铀 235、钚 239）来说，如果使用慢中子，即中子的平均速度约为每秒
2200 米〔或能量在 1／40 电子伏特（eV）〕，则裂变的可能性一般更大。由于这个速度约相当于液体
分子（热运动）的速度，慢中子有时也叫做热能中子。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

目前，热能中子引起的裂变大部分用于核反应堆。
    由于这种原因，“裂变”一词普遍用于描述在热能中子作用下进行裂变的同位素，尤指铀 233、
铀 235、钚 239 及含有这些同位素（特别是铀和钚）的化学元素。
    其他核素，诸如铀 238、钍 232，仅在快速中子的轰击下才能进行直接裂变，这些核素通常不称
作可裂变核素而称作可转换核素。所称“可转换性”，是指这些核素能吸收慢中子，并分别生成具可
裂变性的钚 239 及铀 233。
    在热核反应堆（带减速中子）中，因为裂变释放的第二代中子的能量非常大（约 200 万电子伏特），
如果要发生连锁反应，必须把这些中子的速度减下来。为此可使用“减速剂”，即低原子量的产品（例
如，水、重水、某些碳氢化合物、石墨、铍等）。这些减速剂虽然能通过连续冲击吸收这些中子的部
分能量，但并不吸收中子本身或仅吸收可略量的中子。
    为了引起并保持连锁反应，裂变所产生的第二代中子的平均数目必须超过因被俘获或逃逸以致未
引起裂变而损失的中子数量。
    可裂变及可转换的化学元素列举如下：
    1．天然铀
    天然态的铀由三种同位素组成：铀 238 构成其总量的 99.28％， 铀 235 占 0.71％及微量（约 0.006％）
的铀 234。因此，铀可被认为既是可裂变元素（因含有铀 235），又是可转换元素（因含有铀 238）。
    铀主要是从沥青铀矿、天然氧化铀、钙铀云母、钛铀矿、钾矾铀矿或铜铀云母中提取而得。也可
以从诸如制造过磷酸盐的残渣或金矿废料等次要来源中获得。正常的加工方法是通过用钙或镁，或用
电解法来还原其四氟化物。
    铀是一种略具放射性的元素，很重（比重为 19）、很硬。具有金属光泽的银灰色表面，但接触空
气中的氧后失去光泽并生成氧化物。其粉末一遇空气即迅速氧化并燃烧。
    铀通常以锭状形式销售，以便于抛光、磨锉或滚轧等（制成竿、棒、管、片、丝等）。
    2．钍
    虽然钍石及橙黄石富含钍，但却非常稀少，因此钍主要从作为提取稀土金属原料的独居石中获得。
    不纯的钍金属为极易引火的灰色粉末，通过电解其氟化物或还原其氟化物、氯化物或氧化物而得。
所生成的金属在惰性气体中纯化烧结后成为钢灰色的重质锭块（比重为 11.5）；坚硬（但比铀软），
与空气接触迅速氧化。
    这些锭块经滚轧、挤压、拉伸后形成片、棒、管、丝等形状。天然钍主要由同位素钍 232 组成。
    钍及某些钍合金主要用作核反应堆的可转换材料。而钍镁合金及钍钨合金用于航空工业及制热离
子元件。
    本品目不包括由钍制成的归入第十六类至第十九类的制品及其零件。
    3．钚
    工业钚是在核反应堆中照射铀 238 而得。
    钚很重（比重为 19.8），具放射性，剧毒。外观及氧化倾向均与铀相似。
    商品钚的式样与浓缩铀相同，接触时必须万分小心。
    可裂变同位素包括：
    （1）铀 233：在核反应堆中得自钍 232，这种元素依次转变成钍 233、镤 233 及铀 233。
    （2）铀 235：这是存在于自然界中的唯一可裂变的铀同位素，在天然铀中占 0.71％的比例。
    为了获得铀 235 浓缩的铀和铀 235 贫化的铀（浓缩于铀 238），须用电磁法、离心分离法或气体
分离法将六氟化铀的同位素分离。
    （3）钚 239：在核反应堆中得自铀 238，这种元素依次转化成铀 239、镎 239 及钚 239。
    另外，值得一提的是某些钚后元素的同位素，例如，锎 252、镅 241、锔 242 及锔 244，这些元素
能引起裂变（不论是自发的还是人为的）并可用作强中子源。
    对于可转换同位素，除钍 232 外，值得一提的是贫化铀（即 U235 贫化后浓缩于 U238 的铀）。这种
金属是 U235 浓缩的铀的副产品。由于其成本低廉，数量较大，因而用以代替天然铀，尤其用作可转换
的物料、防放射线的安全屏、制飞轮用的重金属或净化某些气体用的吸附剂（真空吸气剂）。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目不包括用 U235 贫化的铀制成的归入第十六类至第十九类的制品及其零件。
  （二）可裂变及可转换化学元素或同位素的化合物。
  本品目主要包括下列化合物：
  1．铀化合物：
  （1）氧化物：二氧化铀（UO2）、八氧化三铀（U3O8）及三氧化铀（UO3）。
  （2）氟化物：四氟化铀（UF4）及六氟化铀（UF6）（六氟化铀在 56℃时升华）。
  （3）碳化物：一碳化铀（UC）及二碳化铀（UC2）。
  （4）铀酸盐：铀酸钠（Na2U2O7）及铀酸铵〔(NH4)2U2O7〕。
  （5）硝酸双氧铀：六水合硝酸铀酰〔UO2(NO3)2·6H2O〕。
  （6）硫酸双氧铀：三水合硫酸铀酰〔UO2SO4·3H2O〕。
  2．钚的化合物：
  （1）四氟化钚（PuF4）。
  （2）二氧化钚（PuO2）。
  （3）硝酸盐：硝酸双氧钚〔PuO2(NO3)2〕。
  （4）碳化物：碳化钚（PuC）及三碳化二钚（Pu2C3）。
  （5）氮化钚（PuN）。
  铀和钚的化合物主要用于核工业，作为中间产品或最终产品。六氟化铀通常装于密封的容器；相
当毒，接触时须小心。
  3．钍的化合物：
  （1）氧化物及氢氧化物。氧化钍（ThO2）是一种黄白色粉末，不溶于水。氢氧化钍〔Th(OH)4〕是
一种水合氧化钍。两者均得自独居石。它们都用于煤气灯罩，作为耐火产品或催化剂（乙酮合成）。
氧化钍用于核反应堆中作为可转换原料。
  （2）无机盐。这些盐通常为白色，其中最重要的有：
  A．硝酸钍，为多少有些水合态的结晶体，或粉末（煅烧硝酸盐）。用于制发光漆。与硝酸铈混合
后用于浸渍煤气灯罩。
  B．硫酸钍，一种结晶粉末，溶于冷水；硫酸氢钍及碱金属复硫酸盐。
  C．氯化钍（ThCl4）（无水或水合的）及氯氧化钍。
  D．亚硝酸钍及碳化钍，用作耐火产品、研磨剂或核反堆中的可转换原料。
  （3）有机化合物。最熟悉的有机化合物是甲酸钍、乙酸钍、酒石酸钍及苯甲酸钍，均用于医药上。
  （三）含可裂变或可转换元素或同位素及其有机或无机化合物的合金、分散体（包括金属陶瓷）、
陶瓷产品、混合物或残渣。
  本类最主要的产品是：
  1．铀或钚与铝、铬、锆、钼、钛、铌或钒的合金。还有铀钚及铀铁合金。
  2．二氧化铀（UO2）或碳化铀（UC）分散于石墨或聚乙烯中的分散体（不论是否与氧化钍或碳化
钍混合）。
  3．由各种金属（例如，不锈钢）与二氧化铀（UO2）、二氧化钚（PuO2）、碳化铀（UC）或碳化
钚（PuC）（或这些化合物与氧化钍或碳化钍的混合物）组成的金属陶瓷。
  这些产品呈条、片、球、丝、粉末等形状，均用于制燃料元件，有时则直接用于反应堆。
  装于护套中并且为装卸方便而配有特殊附加装置的上述条、片或球状产品，应归入品目 84.01。
  4．已耗尽或已辐照的燃料元件（释热元件），即经充分利用后须更换的燃料元件（例如，因裂变
产品的积聚使链反应受到阻碍或者其护套已退化而需更换）。于深水中长时间存放使其冷却并使其放
射性能减弱后，装于铅容器中运往装备有专门设施的地方，以便回收残余的可裂变物质、由可转换元
素（通常含于燃料元件中）转变而成的可裂变物质以及裂变产品。

28.45   品目 28.44 以外的同位素；这些同位素的无机或有机化合物，不论是否已有化学定义：
        10  —     重水（氧化氘）


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

20   —   硼-10 浓缩硼及其化合物
        30   —   锂-6 浓缩锂及其化合物
        40   —   氦-3
        90   —   其他

  所称“同位素”的定义，参见品目 28.44 的注释第一款。
  本品目包括稳定的同位素，即非放射性同位素及其无机或有机化合物，不论是否已有化学定义。
  本品目包括下列同位素及其化合物：
  一、重氢或氘。重氢从正常氢中分离而得，它在正常氢中占 1／6500。
  二、重水，是氘的氧化物。在普通水中，其含量为 1／6500。通常作为电解水的残余物而获得。
用作氘的来源，并用于核反应堆中使分裂铀原子的中子减速。
  三、用氘制成的其他化合物，例如，重乙炔、重甲烷、重醋酸及重石蜡。
  四、锂的同位素，称为锂 6 或锂 7，及其化合物。
  五、碳的同位素，称为碳 13，及其化合物。

28.46   稀土金属、钇、钪及其混合物的无机或有机化合物：
        10 —  铈的化合物
        90 —  其他

  本品目包括钇、钪及品目 28.05 所列稀土金属（镧、铈、镨、钕、钐、铕、钆、铽、镝、钬、铒、
铥、镱、镥）的无机或有机化合物。本品目也包括通过化学处理这些元素的混合物而直接衍生的化合
物，即本品目包括这些元素的氧化物或氢氧化物的混合物，或含有相同阴离子的盐的混合物（例如，
稀土金属氯化物），但不包括含有不同阴离子的盐的混合物，不论其阳离子是否相同。因此，本品目
不包括硝酸铕和硝酸钐与草酸盐的混合物，也不包括氯化铈和硫酸铈的混合物，因为它们均不是从各
种元素的混合物直接衍生的化合物，而是为适应某些特殊用途而专门制造的化合物混合体，因此应归
入品目 38.24。
  本品目包括这些金属与其他金属的复盐或络盐。
  本品目包括下列化合物：
  一、铈化合物。
  （一）氧化物及氢氧化物。二氧化铈为白色粉末，不溶于水，得自硝酸铈；用于陶瓷产品中作遮
光剂、玻璃上色、制弧光灯碳棒及在硝酸及氨的制造中作催化剂。还有氢氧化高铈。三氧化二铈及氢
氧化铈均不太稳定。
  （二）铈盐。硝酸铈〔Ce(NO3)3〕，用于制气灯纱罩。硝酸高铈铵为红色晶体。
  铈的硫酸盐（硫酸铈及其水合物，水合硫酸高铈，橙色斜方晶体，溶于水），在摄影业中用作还
原剂。还有铈的复硫酸盐。
  除三氯化铈（CeCl3）以外，还有其他各种无色铈盐及黄色或橙色高铈盐。
  草酸铈为粉末或淡黄色水合晶体，几乎不溶于水；用于铈族金属的分离或医药。
  二、其他稀土金属化合物。氧化钇（三氧化二钇）、氧化铽（三氧化二铽）、镱氧化物（镱氧）
的混合物及其他商业稀土金属氧化物的混合物是相当纯净的。本品目包括从这些氧化物的混合物中直
接衍生而得的盐的混合物。
  铕、钐等的氧化物在核反应堆中用以吸收慢中子。
  本品目不包括：
  （一）稀土金属的天然化合物，例如，磷钇矿（络合磷酸盐）、硅铍钇矿、铈硅石（络硅酸盐）
（品目 25.30）及独居石（钍及稀土金属的磷酸盐）（品目 26.12）。
  （二）钷的无机或有机盐及其他化合物（品目 28.44）。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

28.47   过氧化氢，不论是否用尿素固化

  过氧化氢（H2O2）是将硫酸电解氧化后经过蒸馏而得，或用一种酸处理过氧化钡、过氧化钠或过
硫酸钾而得。过氧化氢是一种无色液体，具普通水的外观，也可有糖浆般的稠度，浓缩后能侵蚀皮肤。
装于坛中运输。
  过氧化氢在碱性介质中很不稳定，尤其是见光或受热时更是这样。为防止分解，过氧化氢几乎都
含有少量稳定剂（硼酸或柠檬酸等），这类混合物也归入本品目。
  本品目还包括用尿素固化的过氧化氢，不论是否稳定。
  过氧化氢用于漂白纺织物、羽毛、秸秆、海绵、象牙、毛发等，也用于瓮染、纯化水、修复旧画、
摄影及医药（作防腐剂及止血剂）。
  制成一定剂量或零售形状或包装用作药剂的过氧化氢归入品目 30.04。

【28.48】

28.49   碳化物，不论是否已有化学定义：
        10 —  碳化钙
        20 —  碳化硅
        90 —  其他

  本品目包括：
  一、二元碳化物，为碳与电正性比碳大的另一种元素的化合物。乙炔化合物也归入本品目。
  最有名的二元碳化物是：
  （一）碳化钙（CaC2），纯态为透明无色固体，不纯时为不透明灰色固体。遇水分解生成乙炔；
用于制乙炔气及氰氨化钙。
  （二）碳化硅（SiC）（硅化碳），在电炉中处理碳和硅石而得。为碾碎或小粒的黑色晶体、团块
或无定形块。难熔；耐化学试剂；具有一定的折射力，几乎和钻石一样硬，但较脆。广泛用作磨料及
耐火产品，与石墨混合后可用作电炉及高温炉的衬里，也用于制硅。本品目不包括以织物、纸、纸板
或其他物料为衬背的粉状或粒状碳化硅（品目 68.05），也不包括制成砂轮、手工磨石形状等的碳化
硅（品目 68.04）。
  （三）碳化硼，在电炉中处理石墨和硼酸而得；为亮黑色坚硬晶体，用作磨料和用于凿岩或制冲
模及电极。
  （四）碳化铝（Al4C3），在电炉中用焦碳加热氧化铝而得；为透明黄色晶体或粉片。遇水分解生
成甲烷。
  （五）碳化锆（ZrC），在电炉中处理氧化锆和碳黑而得；接触空气或水后即行分解，用于制灯丝。
  （六）碳化钡（BaC2），通常在电炉中制得；浅棕色，结晶块。遇水分解生成乙炔。
  （七）钨碳化物，在电炉中处理钨金属粉或氧化钨及碳黑而得；呈粉末状，遇水不分解，具有很
高的化学稳定性。高熔点；极硬，耐热。其导电性与金属相似。易与铁类金属缔合。用于硬烧结体，
例如，工具刀头的烧结体（通常与钴或镍等粘合剂相缔合）。
  （八）其他碳化物。钼、钒、钛、钽或铌的碳化物，在电炉中处理上述金属粉末或其氧化物与碳
黑而得；用途与碳化钨相同。还有铬及锰的碳化物。
  二、由碳与一种以上金属元素化合组成的碳化物，例如，钛、钨碳化物〔(Ti,W)C〕。
  三、由一种或多种金属元素与碳及其他非金属元素化合组成的化合物。例如，硼碳化铝、碳氮化
锆、碳氮化钛。
  以上某些化合物所含各种元素的比例虽不一定符合化学数量，但机械混合物不归入本品目。
  本品目还不包括：



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（一）碳与下列元素结合的二元化合物：氧（品目 28.11）、卤素（品目 28.12 或 29.03）、硫
（品目 28.13）、贵金属（品目 28.43）、氮（品目 28.53）、氢（品目 29.01）。
  （二）虽未经粘聚，但也用以制工具的板、杆、刀头等的金属碳化物的混合物（品目 38.24）。
  （三）第七十二章的铁碳合金，例如，白生铁，不论其碳化铁含量如何。
  （四）粘聚金属碳化物的混合物，已制成作工具用的板、杆、刀头及类似品（品目 82.09）。

28.50   氢化物、氮化物、叠氮化物、硅化物及硼化物，不论是否已有化学定义，但可归入品目 28.49
        的碳化物除外

    本品目包括四类化合物，每种化合物含有两个及两个以上元素，其中一个元素用以命名该类化合
物（氢、氮、硅或碳），其他元素为非金属或金属。
    一、氢化物
    最重要的氢化物是氢化钙（CaH2），通过钙和氢元素的直接化合而得，具有晶体断面的白色块，
在低温条件下与水接触即分解并放出氢气。是一种还原剂，用以从氯化铬中提炼烧结铬。
    此外还有氢化砷、氢化硅、氢化硼（包括硼氢化钠）、氢化锂（及氢化铝锂）、氢化钠、氢化钾、
氢化锶、氢化锑、氢化镍、氢化钛、氢化锆、氢化锡、氢化铅等。
    本品目不包括氢与下列元素的化合物：氧（品目 22.01、28.45、28.47 及 28.53）、氮（品目 28.11、
28.14 及 28.25）、磷（品目 28.53）、碳（品目 29.01）及某些其他非金属（品目 28.06 及 28.11）。
氢化钯及其他贵金属氢化物归入品目 28.43。
    二、氮化物
    （一）非金属氮化物。氮化硼（BN）是一种白色粉末，高度耐火，是热和电的绝缘体；用于电炉
衬里或制坩埚。氮化硅（Si3N4）是一种灰白色粉末。
    （二）金属氮化物。铝、钛、锆、铪、钒、钽或铌的氮化物，是在 1100℃或者 1200℃温度下将上
述各种纯金属置于氮气中进行热处理而得，或在更高的温度下将上述各种金属的氧化物和碳的混合物
置于氮和氨气流中进行热处理而得。
    本品目不包括氮与下列元素的化合物：氧（品目 28.11）、卤素（品目 28.12）、硫（品目 28.13）、
氢（品目 28.14）、碳（品目 28.53）。银的氮化物及其他贵金属氮化物归入品目 28.43，钍和铀的氮
化物归入品目 28.44。
    三、叠氮化物
    金属叠氮化物可视为叠氮酸（HN3）的盐。
    （一）叠氮化钠（NaN3），通过一氧化氮作用于氨基钠而得或从联氨、亚硝酸乙酯及氢氧化钠中
制得，为无色结晶粉片。溶于水，在潮湿空气中会轻度变质。受空气中的二氧化碳强烈影响。象雷酸
汞一样，叠氮化钠对震动很敏感，但对热的敏感性不如雷酸汞。用于制雷管的起爆炸药。
    （二）叠氮化铅（PbN6），得自叠氮化钠及醋酸铅，为白色结晶粉末，对震动非常敏感，保存于
水下。用于代替雷酸汞作爆炸物。
    四、硅化物
    （一）硅化钙，为极硬的灰色结晶块，用于冶金中的局部产生氢并用于制烟幕弹。
    （二）铬的硅化物。有几种铬的硅化物；这些硅化物是极硬物质，用作研磨料。
    （三）硅化铜（品目 74.05 的硅铜母合金除外），常呈易碎的板状。用作精炼铜的还原剂，使铜
便于模制及增进铜的硬度及抗裂力；硅化铜还能降低铜合金的腐蚀倾向，也用于制硅青铜或镍铜合金。
    （四）硅化镁及硅化锰。
    本品目不包括硅与下列元素的化合物：氧（品目 28.11）、卤素（品目 28.12）、硫（品目 28.13）、
磷（品目 28.53）。硅化碳（碳化硅）归入品目 28.49，铂及其他贵金属的硅化物归入品目 28.43，含
硅的铁合金及母合金归入品目 72.02 或 74.05，铝硅合金归入第七十六章。关于硅和氢的化合物，参
见以上第一款。
    五、硼化物


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（一）硼化钙（CaB6），通过电解硼酸盐与氯化钙的混合物制得；为浅黑色结晶粉末，一种冶金
的强还原剂。
  （二）硼化铝，在电炉中制得；呈结晶块状，用于制玻璃。
  （三）钛、锆、钒、铌、钼及钨的硼化物，均是在 1800～2200℃的温度及真空的条件下加热处理
上述金属粉末及纯硼粉的混合物而得，或用硼处理已汽化的上述金属而得。这些产品非常坚硬，均是
电的优良导体，用于硬烧结体。
  （四）镁、锑、锰及铁的硼化物等。
  本品目不包括硼与下列元素的化合物：氧（品目 28.10）、卤素（品目 28.12）、硫（品目 28.13）、
贵金属（品目 28.43）、磷（品目 28.53）、碳（品目 28.49）。关于硼与氢、氮、硅的化合物，参见
以上一、二、四款的内容。
  本品目不包括铜硼母合金（参见品目 74.05 的注释）。

【28.51】

28.52   汞的无机或有机化合物，不论是否已有化学定义，汞齐除外：
        10 —  已有化学定义的
        90 —  其他

  本品目包括汞的无机或有机化合物，不论是否已有化学定义，汞齐除外。最常见的汞的化合物列
举如下：
  一、汞的氧化物。氧化汞（HgO）是最重要的汞氧化物。呈鲜红色结晶体粉末状（红色氧化汞）
或以密度大的橙黄色无定形粉末状（黄色氧化汞）。这些氧化物均有毒，遇光会变成黑色。它们用于
调制船舶漆或汞盐，还用作催化剂。
  二、汞的氯化物。
  （一）氯化亚汞（甘汞）（Hg2Cl2）。可呈无定形块状、粉末状或白色晶体；不溶于水。氯化亚汞
用于制造焰火，或用于制瓷工业等。
  （二）氯化汞（二氯化汞、升汞）（HgCl2）。为斜方晶体或白色长针状晶体。溶于水（特别是热
水）；剧毒。用于在铁的表面镀上青铜色，浸渍木材以使其耐火，在摄影中用作增厚剂，在有机化学
中用作催化剂以及制造氧化汞。
  三、汞的碘化物。
  （一）碘化亚汞（HgI 或 Hg2I2）。呈粉末状，常为无定形，但有时为结晶体；通常为黄色，但有
时为浅绿色或浅红色；微溶于水，剧毒。用于有机合成。
  （二）碘化汞（二碘化汞、红色碘化物）（HgI2）。为结晶体红色粉末，几乎不溶于水。剧毒。用
于摄影（作为增厚剂）及分析。
  四、汞的硫化物。人造硫化汞（HgS）为黑色。升华后或与碱性多硫化物一起加热后，黑色硫化汞
会变成红色粉末（红色硫化汞、人造银朱），用作油漆或火漆的颜料。通过湿法制得的产品颜色较为
鲜亮，但抗光作用较差。这种盐有毒。
  本品目不包括天然硫化汞（朱砂、天然银朱）（品目 26.17）。
  五、汞的硫酸盐。
  （一）硫酸亚汞（Hg2SO4）。白色结晶粉末，遇水分解生成碱式硫酸盐。用于制甘汞及标准电池。
  （二）硫酸汞（HgSO4）。白色无水结晶块（遇光即变黑色），或水合成结晶粉片（结合 1 个水分
子）。用于制氯化汞或其他汞盐，也用于金或银的冶炼等。
  （三）二氧硫酸三汞（HgSO4·2HgO）（碱式硫酸汞）。
  六、汞的硝酸盐。
  （一）硝酸亚汞（HgNO3·H2O），有毒，为无色结晶体。用于镀金、医药、制帽业中在制毡工序
前的毛发处理（制帽的硝酸处理）、制醋酸亚汞等。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（二）硝酸汞〔Hg(NO3)2〕，为水合盐（一般结合 2 个水分子），无色晶体或者白色或淡黄色板
块，易潮解，有毒。用于制帽业及镀金材料；也用作硝化助剂、有机合成中的催化剂以及用于制雷酸
汞或氧化汞等。
    （三）碱式硝酸汞。
     七、汞的氰化物。
    （一）氰化汞〔Hg(CN)2〕。
    （二）氧氰化汞〔Hg(CN)2·HgO〕。
    八、无机碱的氰基汞酸盐。氰基汞酸钾。为无色晶体，溶于水，有毒。用于镜子镀银。
    九、雷酸汞〔分子式大概是 Hg(ONC)2〕。为白色或浅黄色的针状晶体，溶于沸水，有毒。爆炸时
发出红色烟雾。报验时装于盛满水的非金属容器中。
    十、硫氰酸汞〔Hg(SCN)2〕。为白色结晶粉末，微溶于水，在摄影中用作增厚底片的毒性盐。
    十一、汞的砷酸盐。正砷酸汞〔Hg3(AsO4)2〕。为淡黄色粉末，不溶于水，用于防污油漆。
    十二、复盐或络盐。
    （一）铵与汞的氯化物（氯化汞铵或氯代汞酸铵）。为白色结晶粉末，在热水中较易溶解；有毒。
用于制造焰火。
    （二）碘化汞铜。一种暗红色粉末，不溶于水，有毒，用于测温器。
    十三、氨基氯化汞（HgNH2Cl）。为白色粉末，见光变成浅灰色或浅黄色，不溶于水；有毒。用于
制造焰火。
    十四、乳酸汞，乳酸的盐。
    十五、有机－无机汞化合物。这些化合物可以含有一个或数个汞原子，特别是（－Hg·X）基，其
中 X 是无机酸或有机酸的酸根。
    （一）二乙基汞。
    （二）二苯基汞。
    （三）乙酸苯汞。
    十六、氢化汞二溴荧光素。
    十七、无化学定义的汞化合物（鞣酸汞盐、白蛋白汞盐、核蛋白汞盐等）。
    本品目不包括：
    （一）汞（品目 28.05 或第三十章）。
    （二）贵金属汞齐、同时含有贵金属及贱金属的汞齐（品目 28.43）及仅含贱金属的汞齐（品目
28.53）。

28.53   磷化物，不论是否已有化学定义，但磷铁除外；其他无机化合物（包括蒸馏水、导电水及类
        似的纯净水）；液态空气（不论是否除去稀有气体）；压缩空气；汞齐，但贵金属汞齐除外：
        10 —  氯化氰
        90 —  其他

  一、磷化物，不论是否已有化学定义，但磷铁除外
  磷化物是磷与另外一种元素的化合物。
  本品目最重要的磷化物是由其组成的元素直接作用而成；它们包括：
  （一）磷化铜（亚磷化亚铜、黄磷铜），在反射炉或坩埚中炼制而得，常呈黄灰色团块或晶体结
构的极脆锭状小块。本品目仅包括磷化铜及按重量计磷含量在 15％以上的铜母合金，低于该限值的铜
母合金通常归入第七十四章。磷化铜是铜的极好脱氧剂，能提高铜的硬度；它能改进熔融金属的流动
性，并用于制造磷青铜。
  （二）磷化钙（Ca3P2），为栗色晶体小块或灰色粒状小块，遇水后产生可自燃的磷化氢气体，与
碳化钙一起用于发出海上信号（浮标上的自然闪光信号）。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（三）磷化锌（Zn3P2），为带玻璃状断面的有毒灰色粉末，在潮湿空气中变质并放出磷化氢，用
于灭杀啮齿动物及蝗虫，也用于医药上（代替磷）。
   （四）磷化锡，为极脆的银白色固体，用于制造合金。
   （五）其他磷化物。例如，磷化氢（固体、液体、气体）及砷、硼、硅、钡、镉的磷化物。
   本品目不包括：
   （一）磷与氧的化合物（品目 28.09）、磷与卤素的化合物（品目 28.12）或磷与硫的化合物（品
目 28.13）。
   （二）铂及其他贵金属的磷化物（品目 28.43）。
   （三）磷铁（磷化铁）（品目 72.02）。
   二、蒸馏水、导电水及类似的纯净水
    本品目只包括蒸馏、再蒸馏或电渗的水，导电水及类似纯度的水，也包括经离子交换介质处理的
水。
   本品目不包括天然水，不论是否经过滤、消毒、纯化或软化（品目 22.01）。作为药物并制成一
定剂量或零售包装的水应归入品目 30.04。
   三、杂项无机化合物
    本品目也包括未列名的无机化学产品（包括本章注释二所列的某些碳化物）。
    本品目包括：
    （一）氰及氰的卤化物，例如，氯化氰（氯甲腈）（CNCl）；氨基氰及其金属衍生物〔氰氨化钙
除外（品目 31.02 或 31.05）〕。
    （二）非金属氧硫化物（氧硫化砷、氧硫化碳、氧硫化硅）及非金属氯硫化物（氯硫化磷、氯硫
化碳等）。硫光气（CSCl2）（二氯硫化碳），通过氯作用于二硫化碳制得，是一种具有窒息性及催泪
性的红色液体，遇水分解，用于有机合成。
    （三）碱金属氨基化物，氨基化钠（NaNH2）是通过加热的氨作用于钠铅合金制得，或用气态氨
通过熔融钠制得。为桃红色或浅绿色结晶块，遇水分解。用于有机合成、制叠氮化物、氰化物等。
    另外还有氨基化钾及其他金属氨基化物。
   （四）碘化磷，可通过磷、碘及水的相互作用等方法制得；是一种还原剂。
    （五）三氯硅烷（SiHCl3）。由氯化氢（HCl）与硅反应制得，用于生产气相二氧化硅及高纯硅。
   四、液态空气及压缩空气
    商业上，液化空气装于钢或黄铜的真空套层容器，它能引起严重烧伤并使柔软的有机材料脆化。
用于分馏法制备氧、氮及稀有气体。由于液态空气有快速蒸发作用，可用于实验室中作冷却剂。与木
炭及其他产品混合后可构成一种用于矿业的烈性爆炸物。
    本品目还包括：
    （一）已除去稀有气体的液态空气。
    （二）压缩空气。
   五、汞齐，但贵金属汞齐除外
    汞可与许多贱金属（碱金属、碱土金属、锌、镉、锑、铝、锡、铜、铅、铋等）形成汞齐。
    汞齐可通过以下方法制得：汞直接作用于上述金属；用汞作阴极电解上述金属的盐；或电解汞盐
（用上述金属作阴极）。
    在低温下电解并蒸馏获得的汞齐用于制引火金属，这种引火金属较高温下所得的汞齐更具活性。
它们也用于贵金属冶炼。
    （一）碱金属汞齐。能分解水，所产生的热量比纯碱金属分解水时产生的热量少。因此碱金属汞
齐是一种较纯碱金属更常用的还原剂。钠汞齐可用于制氢气。
    （二）铝汞齐，在有机合成中用作还原剂。
    （三）铜汞齐，含有少量添加的锡，用于牙科。铜汞齐是一种金属陶瓷，加热后变软，适于模制
及修补瓷器。
    （四）锌汞齐，用于电池中以防止腐蚀。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（五）镉汞齐，用于牙科及从烧结金属中制取钨丝。
  （六）锑-锡汞齐，用于给熟石膏镀上青铜色。
  本品目不包括含有贵金属的汞齐，不论是否与贱金属缔合（品目 28.43）。除汞齐以外的汞化合
物，不论是否已有化学定义，归入品目 28.52。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
