标题: 第七十四章铜及其制品
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 976-986

第七十四章                铜及其制品

注释：
  本章所用有关名词解释如下：
  一、精炼铜
  按重量计含铜量至少为 99.85％的金属；或
  按重量计含铜量至少为 97.5％，但其他各种元素的含量不超过下表中规定的限量的金属：

                              其他元素表
              元      素                     所含重量百分比
         Ag              银                   0.25
         As              砷                   0.5
         Cd              镉                   1.3
         Cr              铬                   1.4
         Mg              镁                   0.8
         Pb              铅                   1.5
         S               硫                   0.7
         Sn              锡                   0.8
         Te              碲                   0.8
         Zn              锌                     1
         Zr              锆                   0.3
        其他元素  *
                         每种                  0.3
   其他元素，例如，铝、铍、钴、铁、锰、镍、硅。
   *

  二、铜合金
  除未精炼铜以外的金属物质，按重量计含铜量大于其他元素单项含量，但：
  1．按重量计至少有一种其他元素的含量超过上表中规定的限量；或
  2．按重量计其他元素的总含量超过 2.5％。
  三、铜母合金
  含有其他元素，但按重量计含铜量超过 10％的合金，该合金无实用可锻性，通常用作生产其他
合金的添加剂或用作冶炼有色金属的脱氧剂、脱硫剂及类似用途。但按重量计含磷量超过 15％的磷
化铜归入品目 28.53。
                                   ○

                               ○       ○

子目注释：
  本章所用有关名词解释如下：
  一、铜锌合金（黄铜）
  铜与锌的合金，不论是否含有其他元素。含有其他元素时：
  ——按重量计含锌量应大于其他各种元素的单项含量；
  ——按重量计含镍量应低于 5％〔参见铜镍锌合金（德银）〕；以及
  ——按重量计含锡量应低于 3％〔参见铜锡合金（青铜）〕。
  二、铜锡合金（青铜）
  铜与锡的合金，不论是否含有其他元素。含有其他元素时，按重量计含锡量应大于其他各种元
素的单项含量。当按重量计含锡量在 3％及以上时，锌的含量可大于锡的含量，但必须小于 10％。

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

三、铜镍锌合金（德银）
  铜、镍、锌的合金，不论是否含有其他元素，按重量计含镍量在 5％及以上〔参见铜锌合金（黄
铜）〕。
  四、铜镍合金
  铜与镍的合金，不论是否含有其他元素，但按重量计含锌量不得大于 1％。含有其他元素时，按
重量计含镍量应大于其他各种元素的单项含量。


                        总      注          释

  本章包括铜、铜合金以及它们的某些制品。
  铜可以从各种矿石（参见品目 26.03 的注释）中提炼而得，也可以从天然状态的金属中加工制
得，还可以从铜废碎料中回收获得。
  铜是用干法从硫化铜矿砂中提取获得的。在提取过程中，必要时可将研成粉并且精选过的矿砂
进行焙烧，以除去多余的硫，然后再置于炉中熔炼出铜锍或者粗铜块。
  有时精矿无需事先经过焙烧，直接送入空气或氧气闪速熔炼炉中熔炼（“闪速熔炼”）。
  铜锍经过转炉处理，可去除大部分的铁和硫，成为“泡铜”（因其表面粗糙起泡而得此名）。泡
铜再经反射炉精炼，可得炉精炼铜。如果需要的话，还可进一步电解精炼。
  对于氧化铜矿以及某些其他矿砂和残渣，可采用湿法（沥滤）提取（参见品目 74.01 的注释）。
                                  *
                              *       *
  铜的延展性及可锻性极好，其导热、导电性能仅次于银。纯铜主要用于制电线或制成致冷元件
的盘管或铜板，但在通常情况下，主要使用铜合金。
                                  *
                              *       *
  根据第十五类注释五的规定（参见本类的总注释），作为铜归类的铜基合金包括：
  一、铜锌合金（黄铜）（参见子目注释一），含有不同比例的铜和锌。例如，普通黄铜，其用途
广泛；镀金黄铜（顿巴黄铜），主要用于制造仿首饰和小精品。
  铜锌合金如含有少量的其他元素，则成为特种黄铜，具有特殊性能。特种黄铜包括高强力黄铜
（通称为锰青铜），用于造船；还有铅黄铜、铁黄铜、铝黄铜及硅黄铜。
  二、铜锡合金（青铜）（参见子目注释二），有时含有其他元素，从而具有特殊性能。青铜包括
铸币青铜；制造齿轮、轴承及其他机器零件的硬青铜；钟青铜；法青铜；制造轴承的铅青铜；磷青
铜（或脱氧青铜），用于制造弹簧及作为滤器和筛网等用的交织金属丝网布。
  三、铜镍锌合金（德银）（参见子目注释三），它具有良好的抗腐蚀性能及强度，主要用于电讯
设备（尤其用于电话业）；其他用途包括用于制仪器零件、龙头和优质管道五金件、拉链；电气方
面的各种用途，例如，夹子、弹簧、接头、插座等；装饰件和建筑用金属件以及化工和食品加工设
备。某些等级的这类合金还可用于制造餐具等。
  四、铜镍合金（白铜）（参见子目注释四），通常含有少量的铝或铁。它们代表着一类以耐海水
腐蚀为特征的合金，因此被广泛用于航海或造船，尤其是制造冷凝器或管道，也有用于铸币或制电
阻器。
  五、铝青铜，主要成分为铜和铝，用于特别需要高强度、耐腐蚀以及高硬度的工程项目。
  六、铍铜（有时称作铍青铜），主要成分为铜和铍，由于它具有硬度、高强度及耐腐蚀等性能，
可用于制造多种弹簧、塑料铸模、电阻焊电极以及无火花工具。
  七、硅铜，主要成分为铜和硅，具有高强度和耐腐蚀性能，用于制造贮存罐、螺栓和紧固件等。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

八、铬铜，主要用于电阻焊电极。
                                  *
                              *       *
  本章包括：
  （一）铜锍和冶炼铜的其他中间产品、未锻轧铜以及铜的废碎料（品目 74.01 至 74.05）。
  （二）铜的粉末及粉片（品目 74.06）。
  （三）品目 74.03 的铜，经过轧、挤、拔、锻加工而成的产品（品目 74.07 至 74.10）。
  （四）品目 74.11 至 74.18 具体列名的各种制品及归入品目 74.19 的所有其他未列名铜制品，
但第十五类注释一或第八十二章、第八十三章所列的货品，以及在协调制度其他章更为具体列名的
铜制品除外。
  铜的产品及制品通常经过各种处理来改善其性能和外观。这些处理一般不超出第七十二章总注
释所列的范围，而且不影响货品的归类。
                                  *
                              *       *
   关于复合货品，尤其是制成品的归类，请参见第十五类的总注释。




|| 商品预归类服务，联系我们>>    || 预归类师网络课程，课程详情>>      || 海关 AEO 认证，免费咨询>>




|| 商品预归类服务，联系我们>>    || 预归类师网络课程，课程详情>>      || 海关 AEO 认证，免费咨询>>




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

74.01   铜锍；沉积铜（泥铜）：

  一、铜锍
  该产品是通过熔融焙烧过的硫化铜矿，使硫化铜从脉石和其他金属中分离制得。这些其他金属
在铜硫表面形成一层浮渣。铜锍主要由铜和铁的硫化物构成，通常呈黑色或棕色小颗粒状（通过将
熔融铜锍倒入水中制得）或者为一种颜色暗淡，具有金属外观的粗团块。
  二、沉积铜（泥铜）
  沉积铜（泥铜）是通过沉淀（置换沉淀）制得的产品，即将铁加入到某些焙烧矿石或残余物沥
滤后的水溶液中而形成的产品。它是一种含有氧化物及不溶性杂质的极精细黑色粉末，有时用于防
污漆和农用杀菌剂，但更多的是作为添加剂加入熔炉中，以制取铜锍。
  切勿将泥铜与品目 74.06 的铜粉相混淆，铜粉是不含杂质的。

74.02   未精炼铜；电解精炼用的铜阳极：

  本品目包括：
  一、粗铜
  它是一种含有杂质的铜，通常是在高炉里通过熔炼氧化铜矿或不纯的铜碎料制得的。它的铜含
量相差甚远，按重量计大约在 60～85％之间。
  二、泡铜
  它是一种在铜锍熔炼时吹入空气而产生的含有杂质的铜。在熔炼过程中，硫、铁及其他杂质均
被氧化。它的铜含量按重量计一般达到 98％左右。
  三、电解精炼用的铜阳极
  铜通过完全熔化成为半精炼状态，然后浇铸成阳极以供进一步电解精炼之用。这些阳极通常是
铸成带有两只吊耳的厚板，以便悬挂在电解槽内。切勿将其与电镀铜用的阳极混淆（品目 74.19）。

74.03   未锻轧的精炼铜及铜合金：
           —   精炼铜：
        11 — — 阴极及阴极型材
        12 — — 线锭
        13 — — 坯段
        19 — — 其他
           —   铜合金：
        21 — — 铜锌合金（黄铜）
        22 — — 铜锡合金（青铜）
        29 — — 其他铜合金（品目 74.05 的铜母合金除外）

  本品目包括本章注释一和二所指的未经锻轧的精炼铜及铜合金。
  精炼铜按重量计含铜量至少为 99.85％。它是通过电解精炼、电解提取、化学精炼或火法精炼制
得的。其他精炼铜（按重量计含铜量至少为 97.5％）一般是由上述精炼铜与一种或多种其他元素熔
炼而成。这些其他元素不超过本章注释一其他元素表所列的最大含量限度。
  精炼铜一般铸成锭块或供再熔（例如，合金用）的铸块，铸成供轧制的线锭、板坯，或铸成坯段
（包括圆形截面的）或类似材料，以供轧、挤、拔或锻制成板、片、带、丝、管及其他产品。
  电解精炼铜有时以阴极形式报验，即带有两只耳环的铜板或铜片，耳环是用来在电解槽内悬挂
始极片的；有时则将耳环切下，或者切割成段。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

精炼铜也可呈丸状，主要用于制合金，有时也用于磨成粉末。
                            但铜粉末及铜粉片应归入品目 74.06。
  本品目还包括铸造及烧结的板、条、杆和锭等，只要它们在生产后除简单剪修或去氧化皮（除
去主要由氧化铜构成的表面层）以外未经其他加工的，或经过刮削、铲凿、磨削等以去除表面杂质
或其他浇铸疵点的，或对其一面进行机械加工以便于检验（控制质量）的。
  烧结产品是将铜粉末、铜合金粉末或铜和其他金属的粉末混合物，通过压制（压实）及烧结（加
热至低工金属熔点的适当温度）制得。产品经过烧结后是多孔的，强度很低，一般要经过滚轧、挤
压、锻制等加工使其达到有使用价值的密度。但经过滚轧等加工的产品不包括在本品目内（例如，
品目 74.07、74.09）。
  本品目还包括具有锥形尾端或尾端经其他简单加工，以便送入机器制成盘条或管子等的线锭或
坯段。
  在符合上述生产后再加工的条件下，本品目的浇铸条、杆主要包括：
  一、在特殊的型模里精确浇铸的产品（有时称作“黑玉”），其横截面为圆形、方形或六角形，
其长度通常不超过一米。
  二、连续烧铸法制得的长条产品。该工艺是将熔化的金属不断地注入一个水冷铸模内，使之迅
速凝固。
  “黑玉”和连续浇铸的铜条一般与轧、挤、拔制的铜条用途相同。

74.04   铜废碎料：

  品目 72.04 的注释中有关废碎料的规定在必要的地方稍加修改后，可适用于本品目，但铜矿渣、
铜矿灰及含铜炉渣应归入品目 26.20。本品目的铜废料包括拉丝铜泥屑，这些铜泥屑是在拉拔铜丝
过程中产生的，主要由铜粉末与拉丝工艺所需的润滑油混合构成。
  本品目不包括通过再熔铜废碎料制得的锭块及类似形状的未锻轧浇铸产品（品目 74.03）。

74.05   铜母合金：

  铜母合金的定义，参见本章注释三。
  本品目的母合金是指按重量计含铜量超过 10％而且含有其他元素的合金。由于其组分的原因，
性质极脆，不适于正常的金属加工。因此它们用于在冶炼黄铜、青铜或铝青铜时添加熔点高于这些
合金的元素，或添加可发生高度氧化作用的元素（例如，铝、镉、砷、锰）或在熔融温度时会升华的
元素。在加入脱氧、脱硫或类似元素（例如，钙）时，有利于冶炼某些合金。
  铜对其他元素起溶剂或稀释剂作用，因而必须占有足够的份量，才能降低母合金的熔点，减弱
母合金的氧化作用或升华作用。但如果铜的含量太高，它会过分地溶掉添加到合金中的其他元素。
铜母合金的含铜量一般在 30％到 90％之间，特殊情况下，也有高出或低于这一范围。
  本品目不包括任何铜镍合金，即使这些合金用作母合金。因为不论铜镍合金的成分比例如何，
它都具有实用的可锻性。其他合金，例如，铜锰合金、铜硅合金，根据所含金属成分不同，可以具
有或不具有实用的可锻性。因此，本品目仅包括无实用可锻性的合金。
  本品目的母合金包括：铝铜、铍铜、硼铜、镉铜、铬铜、铁铜、镁铜、锰铜、钼铜、硅铜、钛铜
以及钒铜。
  母合金一般制成易于破碎的小块状或小饼状，或者制成脆性的小棒状或团粒状，其外观与粗铸
产品一样。
  按重量计含磷量超过 15％的磷化铜（磷铜）应归入品目 28.53。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

74.06   铜粉及片状粉末：
        10 —  非片状粉末
        20 —  片状粉末

    本品目包括符合第十五类注释八（二）规定的铜粉末，以及铜粉片，但沉淀铜（泥铜），即品目
74.01 所列的一种黑色粉末除外。在符合第十五类注释七规定的条件下，本品目还包括与其他贱金
属粉末混合的铜粉（例如，“青铜粉”，一种与锡粉的简单混合物）。
    铜粉主要是通过电沉积法或雾化法（即将熔融铜以一股细流喷入横向高速喷出的一股水、蒸汽、
空气或其他气体流中）而获得。
    除以上两种主要生产方法以外，亦可通过气体还原精细氧化铜，将溶液沉淀或将固体粉碎等方
法小规模地生产铜粉。片层结构的粉末及粉片一般是将铜箔磨碎制成，粉片的片层结构用肉眼或通
过放大镜可观察出来，而对于真正的粉末，其结构须使用显微镜才能观察到。
    颗粒的大小及形状（可能有些不够规则，或呈珠状、球状或片层状）等特征是由生产的方法决
定的。有片层结构的粉末往往经过抛光处理，并可留有微量在抛光处理中使用的油脂或蜡质物（例
如，硬脂酸或石蜡）。
    粉末通常用压制后烧结的方法制成轴承、衬套及多种工业用的其他烧结零件。它们也用作化学
试剂或冶金反应剂，用于软焊或硬焊，用于生产特种粘合剂，还可作为电镀基料用于非金属表面的
镀层等。粉片在油墨和油漆生产中主要用作金属颜料，它亦可直接作为金属色料，喷在清漆面上等，
使之粘牢不掉。
    本品目不包括：
    （一）用以制备油漆的某些粉末及粉片，它们有时称为“青铜粉”或“金粉”，而实际上却是一
种化合物，例如，某些锑盐、二硫化锡等（归入第二十八章，如制成油漆则应归入第三十二章）。
    （二）制成色料、油漆或类似品的粉末或粉片（例如，与其他色料配制而成的，或与胶粘剂或
溶剂一起制成悬浮液、弥散液或膏状的）（第三十二章）。
    （三）品目 74.03 所列的铜丸。
    （四）用铜箔切割而成的亮晶片（品目 83.08）。

74.07   铜条、杆、型材及异型材：
        10 —   精炼铜制
           —   铜合金制：
        21 — — 铜锌合金（黄铜）
        29 — — 其他

    条、杆和型材、异型材的定义，分别参见第十五类注释九（一）和（二）。
    本品目的产品通常经滚轧、挤压、拉拔制成，亦可经铸制（压铸或锤铸）而成。接着，它们可采
用冷拉拔、矫直等工序进行冷精加工（必要时先经退火处理），其他工序的高精度加工，或其他加
工（例如，钻孔、冲孔、铰孔、卷曲等），但不具有其他品目所列制品或产品的特征。本品目还包括
挤压制得的空心异型材（其中包括翅管或肋形管）。但用焊接等方法装上翅片的管材不归入本品目；
这些管材一般归入品目 74.19。
    浇铸条、杆（包括“黑玉条”和连续浇铸条）或烧结条、杆，只要在生产后除简单剪修或去氧化
皮处理外未经其他加工的，均应归入品目 74.03；经其他加工的，如果不具有其他品目所列制品或产
品的特征，可归入本品目。
    但具有锥形尾端或尾端经其他简单加工以便送入机器制成盘条或管子等的线锭或坯段应归入品
目 74.03。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

74.08   铜丝：
             —   精炼铜制：
        11   — — 最大截面尺寸超过 6 毫米
        19   — — 其他
             —   铜合金制：
        21   — — 铜锌合金（黄铜）
        22   — — 铜镍合金（白铜）或铜镍锌合金（德银）
        29   — — 其他

  丝的定义，参见第十五类注释九（ 三）。
  丝是经轧、挤或拔制而成的，报验时呈盘卷状。品目 74.07 注释的第二段在必要的地方稍加修
改后，也适用于本品目的丝。
  本品目不包括：
  （一）外科缝合用的极细无菌青铜丝（品目 30.06）。
  （二）品目 56.05 的含金属纱线。
  （三）用铜丝增强的绳索（品目 56.07）。
  （四）品目 74.13 的绞股线、缆及其他货品。
  （五）涂料电焊条等（品目 83.11）。
  （六）绝缘电线及电缆（包括漆包线）（品目 85.44）。
  （七）乐器用弦线（品目 92.09）。

74.09   铜板、片及带，厚度超过 0.15 毫米：
           —   精炼铜制：
        11 — — 盘卷的
        19 — — 其他
           —   铜锌合金（黄铜）制：
        21 — — 盘卷的
        29 — — 其他
           —   铜锡合金（青铜）制：
        31 — — 盘卷的
        39 — — 其他
        40 —   铜镍合金（白铜）或铜镍锌合金（德银）制
        90 —   其他铜合金制

  本品目包括厚度超过 0.15 毫米的第十五类注释九（四）所述的产品。
  铜板、铜片通常是将品目 74.03 的某些产品经热轧或冷轧而成，铜带可轧制而成或用铜片纵切
制成。
  本品目所列的各种货品可经加工（例如，切割成形、穿孔、制成瓦楞形、肋条形、凹槽、抛光、
涂层、压花或圆边），只要这些货品不具有其他品目所列制品或产品的特征【参见第十五类注释九
（四）】。
  厚度超过 0.15 毫米的限制包括清漆等涂层的厚度。
  本品目不包括：
  （一）厚度不超过 0.15 毫米的铜箔（品目 74.10）。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（二）网眼铜板（品目 74.19）。
    （三）带状绝缘电导体（品目 85.44）

74.10   铜箔（不论是否印花或用纸、纸板、塑料或类似材料衬背），厚度（衬背除外）不超过
        0.15毫米：
             —   无衬背：
        11   — — 精炼铜制
        12   — — 铜合金制
             —   有衬背：
        21   — — 精炼铜制
        22   — — 铜合金制

    本品目包括厚度不超过 0.15 毫米的第十五类注释九（四）所述的产品。
    归入本品目的箔是通过滚轧、锤锻或电解制成，呈极薄的片状（在任何情况下，其厚度均不超
过 0.15 毫米）。用于仿金箔等的铜箔最薄，它极其脆弱，一般用纸夹着，制成小本形状。其他铜箔，
例如，用以制作小精品的铜箔，通常用纸张、纸板、塑料或类似衬底材料衬背，以便搬运、运输或
随后加工等。铜箔经过压花、切割成形（长方形或其他形状）、穿孔、涂层（镀金、镀银、上漆等）
或印花处理的仍应归入本品目。
    厚度不超过 0.15 毫米的限制包括清漆等涂层的厚度，但不包括纸张等衬底材料的厚度。
    本品目不包括：
    （一）压印箔（也称烫金箔），用明胶、胶水或其他胶粘剂粘聚铜粉制成，或将铜粉沉积于纸
张、塑料或其他衬底之上制成，用于印制书籍封面、帽圈等（品目 32.12）。
    （二）从其印刷情况可以确认为印刷物的已印制铜箔标签（品目 49.11）。
    （三）品目 56.05 的含金属纱线。
    （四）厚度超过 0.15 毫米的铜板、片及带（品目 74.09）。
    （五）制成圣诞树装饰品形状的铜箔（品目 95.05）。

74.11   铜管：
        10 —   精炼铜制
            —  铜合金制：
        21 — — 铜锌合金（黄铜）
        22 — — 铜镍合金（白铜）或铜镍锌合金（德银）
        29 — — 其他

  管的定义，参见第十五类注释九（五）。
  品目 73.04 至 73.06 的注释在必要的地方稍加修改后，在品目范围及产品制造方法方面适用于
本品目。
  大多数铜管是无缝的，但有时也可将铜制带材的两边焊接起来制成铜管，或经其他方法制成铜
管，无缝铜管通常是对铜坯段穿孔并挤压成管坯，然后通过管模热轧或拉拔制成成品规格。某种用
途的管子亦可不经拉拔而直接挤压，制成成品规格。
  铜管的工业用途很广（例如，可用于烹煮、加热、冷却、蒸馏、精炼及蒸发器具），也用作家庭
或公共场所建筑物的供水、供气管道。冷凝器的铜合金管有很强的耐腐蚀（尤其是耐咸水腐蚀）性
能，因而广泛用于船舶及发电站。
  本品目不包括：


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（一）铜制空心异型材，包括通过挤压制成的翅片铜管（品目 74.07）。
    （二）铜制管子附件（品目 74.12）。
    （三）通过焊接等方法装上翅片的铜管（品目 74.19）。
    （四）软管（品目 83.07）。
    （五）已制成明显为其他章所列物品的管子，例如，机器零件（第十六类）。

74.12   铜制管子附件（例如，接头、肘管、管套）：
        10 —  精炼铜制
        20 —  铜合金制

    品目 73.07 的注释在必要的地方稍加修改后，可适用于本品目。
    本品目不包括：
    （一）用于组装或固定铜管的螺栓、螺母（品目 74.15）。
    （二）带有龙头、旋塞、阀门等的附件（品目 84.81）。

74.13   非绝缘的铜丝绞股线、缆、编带及类似品：

  品目 73.12 的注释在必要的地方稍加修改后，可适用于本品目。
  铜有很强的导电性，因而普遍用于制造电线及电缆；本品目的产品不论是否带有钢芯及其他金
属芯，只要按重量计以铜为主，仍应归入本品目（参见第十五类注释七）。
  但本品目不包括绝缘电线及电缆（品目 85.44）。

【74.14】

74.15   铜制或钢铁制带铜头的钉、平头钉、图钉、U 形钉（品目 83.05 的货品除外）及类似品；
        铜制螺钉、螺栓、螺母、钩头螺钉、铆钉、销、开尾销、垫圈（包括弹簧垫圈）及类似品
        (+)：
        10   —   钉、平头钉、图钉、U 形钉及类似品
             —   其他无螺纹制品：
        21   — — 垫圈（包括弹簧垫圈）
        29   — — 其他
             —   其他螺纹制品：
        33   — — 螺钉；螺栓及螺母
        39   — — 其他

  品目 73.17 及 73.18 的注释在必要的地方稍加修改后，可适用于本品目。除此之外，本品目还
包括铜头铁钉或钢钉（主要用于家具或其他装饰工作）。
  靴鞋护掌，不论是否带有尖钉，都不归入本品目（品目 74.19）。
                                  ○

                              ○       ○

子目注释：
子目 7415.33
  所称“螺钉”，不包括钩头螺钉及环头螺钉；它们归入子目 7415.39。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

【74.16】

【74.17】

74.18   餐桌、厨房或其他家用铜制器具及其零件；铜制擦锅器、洗刷擦光用的块垫、手套及类似
        品；铜制卫生器具及其零件：
        10 —  餐桌、厨房或其他家用器具及其零件；擦锅器及洗刷擦光用的块垫、手套及
              类似品
        20 —  卫生器具及其零件

  品目 73.21、73.23 及 73.24 的注释在必要的地方稍加修改后，可适用于本品目。
  本品目主要包括家用的铜制烹饪或加热器具，例如，象汽油炉、煤油炉、酒精炉之类的小型器
具，它们通常用于旅行、野营等，也可用于某些家庭用途。本品目也包括品目 73.22 注释所述类型
的家用器具。
  本品目不包括：
  （一）具有工具性质的家用器具（第八十二章）（参见品目 73.23 的注释）。
  （二）喷灯（品目 82.05）。
  （三）刀、匙、叉、勺等（品目 82.11 至 82.15）。
  （四）品目 83.06 的装饰品。
  （五）品目 84.19 的加热、烹饪、烘炒、蒸馏等机器设备或类似的实验室用设备，例如：
  1．非电热的快速热水器或贮备式热水器（不论家用或非家用）。
  2．柜台式咖啡渗滤壶及某些其他特制的非家用加热、烹饪等器具。
  （六）第八十五章的家用设备（特别是品目 85.09 或 85.16 所列的器具及用具）。
  （七）第九十四章的物品。
  （八）手筛（品目 96.04）。
  （九）香烟打火机及其他点火器（品目 96.13）。
  （十）香水喷雾器及类似品（品目 96.16）。

74.19   其他铜制品(+)：
        20 —   铸造、模压、冲压或锻造，但未经进一步加工的
        80 —   其他

  本品目包括所有铜制物品，但本章其他品目所列的物品、第十五类注释一所列的物品、第八十
二章或第八十三章所列的物品及本协调制度其他章更为具体列名的物品除外。
  本品目主要包括：
  一、其他品目未列名的铜制别针及其他针（帽针和其他装饰用针及图钉除外）。
  二、盛装任何物料用的铜制囤、柜、罐、桶及类似容器，不论容量大小，也不论是否衬里或隔
热，但无机械或热力装置的（参见品目 73.09 及 73.10 的注释）。
  三、装压缩气体或液化气体用的铜制容器（参见品目 73.11 的注释）。
  四、铜链及其零件（参见品目 73.15 的注释），但具有仿首饰特征的铜链（例如，手表链及饰
链）除外（品目 71.17）。
  五、品目 73.25 及 73.26 的注释所列类型的铜制品。
  六、铜或铜合金（例如，黄铜）制的电镀阳极板（参见品目 75.08 注释的第一部分）。
  七、通过焊接等方法装上翅片的其他品目未列名的铜管。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

八、铜丝制的布、格栅及网和网眼铜板。
   九、弹簧，但品目 91.14 的钟表发条除外。
   本品目不包括：
   （一）用于衣着物品或作为家具布及类似品的金属线机织物（品目 58.09）。
   （二）制成的铜焊丝网板（品目 83.11）。
   （三）制成手用细筛及粗筛的丝网布（品目 96.04）。
                                  ○

                              ○       ○

子目注释：
子目 7419.20
  子目 7326.11 及 7326.19 的注释在必要的地方稍加修改后，可适用于本子目的产品。浇铸或模
制产品的浇口及缩孔可被除去。




|| 商品预归类服务，联系我们>>    || 预归类师网络课程，课程详情>>      || 海关 AEO 认证，免费咨询>>




|| 商品预归类服务，联系我们>>    || 预归类师网络课程，课程详情>>      || 海关 AEO 认证，免费咨询>>




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
