标题: 第八十六章铁道及电车道机车、车辆及其零件；铁道及电
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 1282-1290

第八十六章 铁道及电车道机车、车辆及其零件；铁道及电
车道轨道固定装置及其零件、附件；各种机械（包括电动机
                      械）交通信号设备

注释：
  一、本章不包括：
  （一）木制或混凝土制的铁道或电车道轨枕及气垫火车用的混凝土导轨（品目 44.06 或 68.10）
                                                  ；
  （二）品目 73.02 的铁道及电车道铺轨用钢铁材料；或
  （三）品目 85.30 的电气信号、安全或交通管理设备。
  二、品目 86.07 主要适用于：
  （一）轴、轮、行走机构、金属轮箍、轮圈、毂及轮子的其他零件；
  （二）车架、底架、转向架；
  （三）轴箱；制动装置；
  （四）车辆缓冲器；钩或其他联结器及车厢走廊联结装置；
  （五）车身。
  三、除上述注释一另有规定的以外，品目 86.08 包括：
  （一）已装配的轨道、转车台、站台缓冲器、量载规；
  （二）铁道及电车道、道路、内河航道、停车场、港口或机场用的臂板信号机、机械信号盘、平
交道口控制器、信号及道岔控制器及其他机械（包括电动机械）信号、安全或交通管理设备，不论
是否装有电力照明装置。


                        总      注      释

    本章包括各种铁道或电车道（包括窄轨铁道、单轨铁道等）用的机车、车辆及其零件，以及某
些轨道固定装置及附件。本章还包括经特殊设计、装备适于一种或多种运输方式的集装箱，以及各
种机械（包括电动机械）信号、安全或交通管理设备（包括停车场用的在内）。
    本章所称的“铁道”及“电车道”，不仅指普通的钢制轨道，还指磁力悬浮轨道或混凝土轨道等
类似导轨系统。
    上述各种货品分类如下：
    一、各种铁道用的机动车辆，例如，机车、铁道或电车道用的机动客车及机动有轨车（品目 86.01
至 86.03）。品目 86.02 还包括机车煤水车。凡由两种动力驱动的机车，应按其所使用的主要动力归
类。
    二、铁道或电车道用的维修或服务车辆，不论是否机动的（品目 86.04）。
    三、各种牵引车辆（铁道或电车道用的客车及行李车、铁道或电车道用的货车、敞车等）（品目
86.05 及 86.06）。
    四、铁道或电车道机车及车辆的零件（品目 86.07）、铁道或电车道的固定装置和附件以及道路、
铁道或其他车辆、船舶或飞机的机械（包括电动机械）信号或交通管理设备（品目 86.08）。
    五、经特殊设计、装备适用于一种或多种运输方式的集装箱（品目 86.09）。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本章还包括在导轨上行驶的气垫车辆（气垫火车）、这类车辆的零件、气垫火车导轨的固定装
置及附件以及气垫火车运输系统的机械（包括电动机械）信号、安全或交通管理设备（参见第十七
类注释五）。
  不完整或未制成的车辆，只要具有完整品或制成品的基本特征，应与相应的完整或已制成车辆
一并归类。这些车辆包括：
  （一）未装有动力装置、测量仪器、安全装置或维修设备的机车或铁道或电车道用的机动车辆。
  （二）未安装座位的客车。
  （三）已装有悬架及车轮的货车底架。
  另一方面，未装在车架上的铁道或电车道用机动客车、货车、敞车、煤水车的车身，应作为铁
道或电车道机车或车辆的零件归类（品目 86.07）。
  本章不包括：
  1．品目 90.23 所列供示范用的铁道车辆模型。
  2．装在铁道车上的重炮（品目 93.01）。
  3．玩具火车（品目 95.03）。
  4．专门设计用于游乐场乘骑游乐设施、水上乐园娱乐设备或游乐场娱乐设备，但不构成铁道车
辆的设备（品目 95.08）。




|| 商品预归类服务，联系我们>>    || 预归类师网络课程，课程详情>>      || 海关 AEO 认证，免费咨询>>




|| 商品预归类服务，联系我们>>    || 预归类师网络课程，课程详情>>      || 海关 AEO 认证，免费咨询>>

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

86.01   铁道电力机车，由外部电力或蓄电池驱动：
        10 —  由外部电力驱动
        20 —  由蓄电池驱动

  本品目包括各种电力机车，其电力是由车上的强力蓄电池供给，或由钢轨或架空电缆等外部导
体供给。

86.02   其他铁道机车；机车煤水车：
        10 —  柴油电力机车
        90 —  其他

  一、机车
  本组包括各种铁道机车（由外部电源或蓄电池驱动的除外，参见品目 86.01），不论其配有何种
动力装置（蒸汽机、柴油机、汽轮机、汽油机、气动机等）。
  这类机车包括：
  （一）柴油机车，有下列三种：
  1．柴油电动机车，这种机车是由柴油机驱动发电机发电，再由发电机驱动牵引电动机，从而带
动车轮运转。
  2．液力传动柴油机车，这种机车是用一个液压系统将柴油机产生的动力传送到车轮。
  3．机械传动柴油机车，在这种机车中，柴油机所产生的动力是通过一个离合器或液力飞轮及齿
轮箱传送到车轮。
  （二）各种蒸汽机车，包括采用电力传动装置的涡轮机车、水柜机车及灭火机车，这类机车配
有一个储汽筒，用以代替锅炉；储汽筒是由工厂充灌蒸汽的。

                                  *
                              *       *
   本品目包括某些中级机车，这类机车并不装有转向架，一般仅装有两根驱动轴。这类机车主要
供车站调度铁道货车之用，以及供与铁道相连接的工业设施使用。
   二、机车煤水车
   机车煤水车是挂接于蒸汽机车上的车辆，用于承载锅炉用水及燃料。机车煤水车主要是由承载
于两根或多根车轴上的车架及具有密封水柜和燃煤舱或燃油舱并用薄钢板封面制成的上部结构所组
成。
                                  *
                              *       *
    兼可在道路及铁轨上行驶的牵引车不归入本品目（品目 87.01）。

86.03   铁道及电车道用的机动客车、货车、敞车，但品目 86.04 的货品除外：
        10 —  由外部电力驱动
        90 —  其他

  铁道或电车道用的机动客车、货车及敞车与机车的区别在于它们不但配有动力装置，而且可以
载运客货。这类车辆可以单独行驶，也可挂接在一辆或多辆同类型车辆或挂车上。
  这类车辆的主要特点是它的驾驶室设在车辆的一端或两端，或设在车辆中部的凸起部位（驾驶
指挥塔）。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

归入本品目的各种机动客车、货车及敞车包括：
  一、电动客车，它的电能是由固定的外部电源供给，例如，使用架空电缆的电动客车是通过导
电弓架或触轮将电流输入；使用第三轨的电动客车是通过装在转向架上的集电靴将电流输入。
  电车道用客车，这种客车有时使用装在轨槽中的两条导电轨，通过一种叫“犁式集电器”的特
殊装置将电流输入。
  二、单节轨道机动车，即装有柴油机或其他内燃机等，由自身动力驱动行驶的自给式车辆。
  有些单节轨道机动车装有实心或充气轮胎；其他为齿轨式。
  三、使用蓄电池的机动车辆。
  本品目还包括旋翼有轨电车。这种车辆的工作原理是，利用一个快速旋转的飞轮积蓄动能，然
后用发电机将动能转换成电流，输送到发动机，从而驱动车辆。这种车辆的应用范围相当有限，但
适用于轻型单节轨道机动车或电车。
  必须注意，本品目不包括只需更换车轮及锁上方向盘，而无需更换其动力装置即可变成单节轨
道机动车的道路用机动客车（品目 87.02）。

86.04   铁道及电车道用的维修或服务车，不论是否机动（例如，工场车、起重机车、道碴捣固车、
        轨道校正车、检验车及查道车）：

  归入本品目的车辆（不论是否机动）专用于安装、维修或保养轨道及轨道旁设施。
  本品目包括：
  一、工场用货车或敞车，配有工具、机床、发电机、起重机械（千斤顶、提升机等）、焊接设
备、链条、缆绳等。
  二、抢修车及其他起重车辆；机车或客车的起重车辆；起吊或安设路轨的起重车辆；在车站月
台装卸货物的起重车辆。
  三、绞盘车。
  四、配有清理或捣固道碴特殊设备的敞车。
  五、装有搅拌轨道混凝土（例如，用以浇制电缆铁塔基础等）用机器的敞车。
  六、校准桥秤用的敞车。
  七、安装及维修电缆用的台架车。
  八、除草用喷雾车。
  九、维修轨道用的机动车辆（特别是铁道轨道校正车）。它配有一台或多台发动机，不但能开
动装在车上的工作机器（例如，铺轨机、道碴捣固机等）和在机器工作时推动车辆，还能在工作机
器不工作时作为推进装置使车辆在轨道上自动快速行驶。
  十、铁道检验车，配有检测发动机、制动装置等的工作情况（例如，用以检验牵引载荷，检查路
轨、路基、桥梁故障等）的自动检验仪器；以及能在行车过程中记录轨道不正常情况的轨道检验车。
  十一、铁路工人保养路轨用的机动查道车（包括轨道机动自行车）。这种车一般装有内燃机，
可以自动推进，既可快速运送维修人员，又可快速运输所载物料及沿轨道捡起的物料。
  十二、查道工用的非机动查道车，包括轨道自行车（例如，手推式或脚踏式车辆）。
                                  *
                              *       *
  各种机器、检验仪器及其他设备如果仅安装在简单的轮式平台上，而不是安装在真正的铁道或
电车道用的底架上（因此不构成真正的铁道或电车道用车辆），不归入本品目，而应归入其他列名
更为具体的品目（品目 84.25、84.26、84.28、84.29、84.30 等）。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

86.05   铁道及电车道用的非机动客车；行李车、邮政车和其他铁道及电车道用的非机动特殊用途
        车辆（品目 86.04 的货品除外）：

  本品目包括铁道或电车道用的非机动车辆（含电车道用大客车挂车及载客缆车），这些车辆常
可挂接在客运列车上。
  本品目包括：
  一、各种客车，包括卧车、餐车、厢式客车、娱乐车（专供娱乐、跳舞等用）。
  二、载客缆车。
  三、电车道用的大客车挂车。
  四、地下运送矿工用的特种客车。
  五、铁路工人的起居车。
  六、行李车及旅客行李两用车。
  七、流动邮政车。
  八、救护车、医务车、Ｘ射线透视检查车及类似车。
  九、囚车。
  十、装甲客车。
  十一、装有无线电设备或电报设备的特种车。
  十二、装有仪器、机器或缩尺模型（例如，用以指导工作人员）的教导车。
  十三、展览车。

86.06   铁道及电车道用的非机动有篷及无篷货车：
        10 —   油罐货车及类似车
        30 —   自卸货车，但子目 8606.10 的货品除外
           —   其他：
        91 — — 带篷及封闭的
        92 — — 敞篷的，厢壁固定且高度超过 60 厘米
        99 — — 其他

  本品目包括在铁道网（不论轨距宽窄）上载运货物的车辆；也包括在矿区、建筑工地、工厂、仓
库等处的轨道上运输货物的小型车辆或敞车。后者与真正铁路货车、客车等的区别，一般在于它们
不装弹簧。
  除一般敞车（平板车、自动倾卸车等）及有篷车辆之外，本品目还包括下列特种类型的车辆：
  一、油罐货车及类似车（例如，油槽车、屏蔽罐车）。
  二、保温或冷藏货车。
  三、自动卸货车（自动倾卸车、漏斗式底卸车等）。
  四、运输笨重货物的低车架平板车。
  五、木材运输车。
  六、装有陶瓷贮液缸等适于运输化学品的液罐车。
  七、运马用厢式货车。
  八、双层货车（例如，载运汽车用的）。
  九、载运活家禽或活鱼用的特制货车。
  十、载运卡车的平板车。
  十一、各种窄轨轨道用的车辆。
  十二、矿车。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

十三、运输轨道、工字梁等用的货车。
    十四、装有导轨以载运铁路挂车的货车。
    十五、专用于运输强放射性货品的货车及敞车。
    专门挂在装有导轨的特种货车上供运输用的公路有轨挂车不归入本品目（品目 87.16）。

86.07   铁道及电车道机车或其他车辆的零件：
           —   转向架、轴、轮及其零件：
        11 — — 驾驶转向架
        12 — — 其他转向架
        19 — — 其他，包括零件
           —   制动装置及其零件：
        21 — — 空气制动器及其零件
        29 — — 其他
        30 —   钩、其他联结器、缓冲器及其零件
           —   其他：
        91 — — 机车用
        99 — — 其他

  本品目包括铁道或电车道机车或车辆的零件，但这些零件必须同时符合下列两个条件：
  一、必须能确定为专用于或主要用于上述车辆；
  二、不属于第十七类注释所列不包括的货品范围。
  铁道或电车道机车或车辆的零件包括：
  （一）配有两根或多根轴的转向架，以及由仅配有一根轴的车架构成的两轮转向架。
  （二）直轴或曲轴，不论已否装配。
  （三）车轮及其零件（轮心、金属轮箍等）。
  （四）轴箱（又称润滑脂箱）及其零件（例如，轴箱体）。
  （五）各种制动装置，包括：
  1．由每一台车辆直接操纵的手刹车（操纵杆及螺杆制动器）。
  2．单独控制列车各车厢的连续制动器。它们包括压缩空气制动器及真空助力制动器。
  3．制动装置的零件，包括制动蹄、气缸、杠杆等。
  （六）缓冲器。
  （七）挂接装置（例如，钩式、螺旋式或链式车钩）；有些挂接装置是自动的。
  （八）车架及其零件（大梁、横梁、轴箱导轨等）；整体铸造的车架。
  （九）走廊连接装置及连接平台。
  （十）铁道或电车道用机动或非机动车辆（例如，客车、敞车、货车等）的车身（未装配在底架
上的）；这些车身的零件（例如，客车及敞车的车门、隔板、装有铰链的货车壁、车边支柱、脚踏
板、煤水车的水柜等）。
  （十一）制动及取暖系统用的带接头管道。
  （十二）转向架的液压减震器。
  但必须注意，贱金属角材、型材、异型材、薄板、厚板及车架的其他部分，以及贱金属管等，除
非它们已加工成明显可确定为机车或车辆的专用零件，否则仍应归入第十五类。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

86.08   铁道及电车道轨道固定装置及附件；供铁道、电车道、道路、内河航道、停车场、港口
        或机场用的机械（包括电动机械）信号、安全或交通管理设备；上述货品的零件：

    一、铁道或电车道轨道固定装置及附件
    本组包括：
    （一）已装配的轨道，即已装在枕木或其他支承物上的轨道。这些轨道可以是接合轨、尖轨、
转线轨道、曲线轨道、直线轨道等。
    （二）转车台，不论是否电气操纵的；通常为环绕中心旋转的圆形大平台，上面装有铁道或电
车道轨道。大多数转车台的周边下面装有支承滚轮。
    机车等可以在转车台上旋转，然后向新的方向驶去。本品目还包括手工操纵转车台，主要供建
筑工地、采石场等处的窄轨铁路使用。
    但本品目不包括可把铁道车辆从一轨道横向移送到另一轨道的机车或货车转车台。这种转车台
及其他车辆搬运机器（例如，翻车机、推车机等）应归入品目 84.28。
    （三）月台缓冲器。这是装在每条轨道端部的液压或弹簧承力停车制动设备，使车辆在抵达轨
道终点前未能停车时，将震动减至最低程度。有些缓冲器装在砖石结构内（例如，在火车终点站），
有些装在坚固结构上（例如，在调车场）。
    （四）量载规。这是一个拱形结构体，用以测定在它下面通过的火车不致超过有关路线所规定
的高度及宽度最大间隙。
    本品目不包括枕木（品目 44.06）、混凝土轨枕（品目 68.10）；也不包括品目 73.02 所列的钢
铁轨枕、路轨或其他未装配的铺轨用材料（参见该品目的注释）。
    承载架空索道的铁塔或门架不作为铁道或电车道固定装置或附件，它们应按其构成材料归入品
目 68.10、73.08 等。
    二、供铁道、电车道、道路、内河航道、停车场、港口或机场用的机械（包括电动机械）信号、
安全或交通管理设备
    本组主要包括由某一控制点（一般相隔一定距离）通过调动杠杆、曲柄、棒、金属丝、链条等，
或者利用液压气动装置或电动机进行操作的信号设备等。电动气动操纵设备（例如，铁道上使用的）
也应归入本品目。在这种设备中，信号机或道岔是由压缩空气发动机启动的，发动机气缸的进气或
排气由电磁阀控制；电磁阀则由信号房中的电控制板控制。信号机及其气动启动装置应作为本品目
的机械设备，而电控制板等则应归入第八十五章。
    所称“信号设备”，是指能发出两种或多种信号，每种信号均可向车辆、船舶或飞机传递指示
的设备。本品目不包括没有机械部分的道路、铁路等的路标（例如，限速路标、方向标志牌、坡度
标志牌）；这些物品应按其构成材料归类（例如，归入品目 44.21 或 83.10）。
    用上述机械或电动机械方式操作的下列装置应归入本组：
    （一）信号箱设备。完整的信号箱设备是由一系列带传动轮的控制杆、棒、钢缆等装在一个框
架内所构成。大多数信号箱装有联锁装置，以防止各种信号机或道岔发生冲突。
    （二）信号指臂、信号盘、完整的信号灯柱或跨轨信号架。
    （三）控制或连杆装置，装在互相关联的信号机上，以保证协调动作。
    （四）轨道边沿装置（杠杆式、踏板式、曲柄式或其他类型的地面控柄台等），用以操纵道岔及
信号机等。
    （五）辙尖探测器。这种装置是利用辙尖本身的移位进行操作的。辙尖的移位传动到信号箱，
从而使信号员知道辙尖是否在正确的位置上。
    （六）辙尖锁及锁杆。这种装置安装在轨道上，能在火车通过时自动锁住道岔，使信号箱在火
车没有完全驶过以前无法改变道岔的位置。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（七）轨道制动器。这种装置用以使车辆减速或刹车（例如，使进入调车场侧线的转轨车辆减
速）。它通常由装在轨道铁轨上的一对制动杆构成；这些制动杆可在液力或压缩空气控制下，对通
过的车辆车轮施加制动力。
  （八）脱轨器及止轮楔。当这种装置滑离轨道时，车辆可以通过；当这种装置滑到轨道的滚行
面上时，可用作止轮楔，或用作偏向叶片，使车辆出轨。
  （九）火车止车器。这种装置一般是由安装在轨道旁边的 T 形杆件组成，由压缩空气操作。杆
件与信号机连接，当有危险信号时，杆件可上升到一定位置，从而拨动驶过信号机的火车上的制动
控制杆，使其停车。
  （十）自动浓雾信号装置。这种装置通常也是气动的。每当有危险信号时，它能自动在轨道上
发出有雾信号。
  （十一）升降或开关平交道拦路杆的控制装置。这种装置是由手工操作的曲柄轮及齿轮装置组
成；或者象信号机及道岔的控制装置一样，是由信号箱控制的杠杆机构组成。
  平交道拦路杆本身应按其构成材料归类（钢铁制的归入品目 73.08，木制的归入品目 44.21），
但表示拦路杆开关的机械或电动机械信号装置应归入本品目。
  （十二）用以对地面及水上交通发出“停止”或“通行”信号的手动或电动机械信号装置。
                    零  件
  本品目包括可确定为上述装置的零件（例如，转车台的平台、信号指臂及信号盘、控制杆、辙
尖锁套、联锁机构等）。
                                  *
                              *       *
  本品目也不包括：
  （一）第十五类注释二所指的贱金属链条及其他通用零件（第十五类），以及塑料制的类似品
（第三十九章）；第十五类的通用材料（例如，金属线材及棒材）、金属结构体及其金属零件。必须
注意，安装在路轨底下，连接轨道旁边的控制机构与尖轨的岔尖连杆，以及其他具体列名的钢铁制
铁道或电车道铺轨用材料，应归入品目 73.02。
  （二）信号灯（品目 85.30 或 94.05）。
  （三）汽笛、雾号及其他音响信号装置（应分别归入其相应品目）。
  （四）装在车辆、船舶等上面的信号装置（例如，火车上的警报信号装置、船舶的紧急停泊地
点信号装置等）（应归入其相应品目）。

86.09   集装箱（包括运输液体的集装箱），经特殊设计、装备适用于各种运输方式：

  本品目的集装箱（包括装卸箱）是经特殊设计、装备适用于一种或多种运输方式（例如，公路
运输、铁路运输、水上运输或空运）的包装容器。集装箱装有各种配件（例如，钩、环、小脚轮、撑
条等），以便搬运并牢固地装在车辆、飞机或船舶上，因此，适用于无须途中重新包装的“门对门”
货物运输方式。由于其结构坚固，集装箱可反复使用。
  最常见的集装箱是装有门或可拆卸壁面的木制或金属制大箱，其主要类型包括：
  一、搬运家具用的集装箱。
  二、运输易腐食物或货物的保温集装箱。
  三、运输液体或气体的集装箱（一般为圆筒形）。这种集装箱必须配有支撑物，使其适用于各
种运输车辆或船舶，才能归入本品目，否则应按其构成材料归类。
  四、供运输散装煤、矿砂、铺路石块、砖、瓦等用的开顶集装箱。这种集装箱的底部或侧面通常
是铰接的，以便卸货。
  五、运输特殊货物的特种集装箱，主要适于运输玻璃器皿、陶瓷制品等易碎货物或活动物。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

集装箱有各种规格，一般容量从 4 立方米到 145 立方米不等。某些类型的集装箱容量较小，但
一般不小于 1 立方米。
  本品目不包括：
  （一）箱子、板条箱等，它们虽可用于“门对门”货物运输，但未按上述方法特殊制造，不能牢
固地装在车辆、飞机或船舶上。这些箱应按其构成材料归类。
  （二）公路有轨挂车（这种车辆主要用作公路挂车，但也可用带有导轨的特种铁道货车将其运
送）（品目 87.16）。
  （三）模块建筑单元（品目 94.06）。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
