标题: 第二十八章无机化学品；贵金属、稀土金属、放射性元素及 第3/4部分
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 251-270

除本分章总注释规定不包括的以外，本品目包括：
  （一）金属亚硫酸盐，亚硫酸（H2SO3）的盐（只以水溶液状态存在，相当于品目 28.11 的二氧化
硫）。
  （二）金属硫代硫酸盐，硫代硫酸（H2S2O3）的盐，不存在纯态。
  本品目不包括浓缩的亚硫酸盐碱液（品目 38.04）及用有机物稳定并称作“亚硫酸氢盐”的工业
产品（品目 28.31）。
  一、亚硫酸盐
  本品目包括中性和酸性亚硫酸盐。
  （一）钠的亚硫酸盐，它们包括：亚硫酸氢钠（NaHSO3）、二亚硫酸二钠（Na2SO3·SO2 或 Na2S2O5）
及亚硫酸钠（Na2SO3）。
  1．亚硫酸氢钠（酸式亚硫酸钠），通过二氧化硫作用于碳酸钠水溶液制得。无色粉末或晶体，相
当不稳定，带有二氧化硫气味，极易溶于水；也有为淡黄的浓溶液。在有机合成中用作还原剂，用于
制靛蓝、漂白羊毛及生丝、处理胶乳的硫化剂、鞣革工业、酿酒工业（作防腐剂以保存酒）以及在浮
选中减低矿物的浮力。
  2．二亚硫酸二钠（偏二亚硫酸钠、焦亚硫酸钠、干亚硫酸钠及在有些语言中误称为“二亚硫酸钠
晶体”），得自硫化氢；特别在潮湿的大气中会迅速氧化。用途与酸式亚硫酸钠相同，并用于葡萄栽
培及摄影。
  3．亚硫酸钠（中性亚硫酸钠），通过用碳酸钠中和亚硫酸氢盐溶液制得。无水（粉状）或结成晶
体（结合 7 个水分子），无色，溶于水。用于摄影业、酿酒业、树脂加工或作为防腐剂及漂白剂，也
用于制备其他亚硫酸盐、硫代硫酸盐及有机染料等。
  （二）亚硫酸铵〔(NH4)2SO3·H2O〕，通过二氧化硫与氨反应获得。为无色晶体，溶于水，在空气
中氧化。用于有机合成。
  （三）钾的亚硫酸盐，外形与钠的亚硫酸盐相同。
  1．亚硫酸氢钾，结晶体，用于染料及酿酒。
  2．二亚硫酸二钾（偏二亚硫酸钾），为白色粉末或鳞片，用于摄影业及毡帽业中处理毛发并用作
防腐剂。
  3．中性亚硫酸钾，结成晶体（结合 2 个水分子），用于纺织品印花。
  （四）钙的亚硫酸盐，包括：
  1．二亚硫酸二氢钙（亚硫酸氢钙）〔Ca(HSO3)2〕，通过二氧化硫作用于氢氧化钙制得。在制化学
木浆时用于分解木素，用于漂白（例如，海绵），用作脱氯剂及用于防止啤酒浑浊。
  2．中性亚硫酸钙（CaSO3），为白色结晶粉末或水合针状（结合 2 个水分子），微溶于水，在空
气中风化，用于医药及酿酒。
  （五）其他亚硫酸盐。它们包括镁的亚硫酸盐（用途同钙的亚硫酸盐）、亚硫酸锌（防腐剂及媒
染剂）及亚硫酸氢铬（媒染剂）。
  二、硫代硫酸盐
  （一）硫代硫酸铵〔(NH4)2S2O3〕，得自硫代硫酸钠。为无色结晶体，易潮解，溶于水。用于摄影
的定影液及作防腐剂。
  （二）硫代硫酸钠（Na2S2O3·5H2O），通过硫作用于亚硫酸钠溶液而得。呈无色晶体状，极易溶
于水。不受空气影响。用作摄影的定影剂、纺织品和纸张漂白的脱氯剂，并用于铬鞣及有机合成。
  （三）硫代硫酸钙（CaS2O3·H2O），通过亚硫酸钙的氧化制得，为白色结晶粉末，溶于水，用于
医药及制备其他硫代硫酸盐。
  （四）其他硫代硫酸盐。它们包括：硫代硫酸钡（具有珍珠光泽的颜料）；硫代硫酸铝（用于有
机合成）；硫代硫酸铅（用于制无磷火柴）。

28.33   硫酸盐；矾；过硫酸盐：
           —  钠的硫酸盐：


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

11   — — 硫酸钠
      19   — — 其他
           —   其他硫酸盐：
      21   — — 硫酸镁
      22   — — 硫酸铝
      24   — — 镍的硫酸盐
      25   — — 铜的硫酸盐
      27   — — 硫酸钡
      29   — — 其他
      30   —   矾
      40   —   过硫酸盐

  一、硫酸盐
  除本分章总注释规定不包括的以外，本品目包括硫酸（H2SO4）（品目 28.07）的金属盐，但不包
括汞的硫酸盐（应归入品目 28.52）、硫酸铵（即使是纯净的硫酸铵均应归入品目 31.02 或 31.05）
和硫酸钾（不论是否纯净均应归入品目 31.04 或 31.05）。
  （一）钠的硫酸盐包括：
  1．硫酸钠（中性硫酸钠）（Na2SO4）。为无水或水合的粉状或大颗粒透明晶体。温度下降时在空
气中风化并溶于水。十水硫酸钠（Na2SO4·10H2O）称为芒硝。不纯的硫酸钠（纯度 90～99％）通常为
各种制备过程的副产品，常被人称为“盐饼”，这种物质也归入本品目。硫酸钠可用作助染剂；在玻
璃制造中作玻璃化用料的助熔剂（制造瓶玻璃、水晶及光学玻璃）；在鞣革中用于保藏生皮；用于造
纸（制某种化学纸浆）；在纺织工业中作为上浆料；医学上作为泻药等。
  本品目不包括天然的钠的硫酸盐（钙芒硝矿、白钠镁石、白钠镁矾、芒硝）（品目 25.30）。
  2．硫酸氢钠（酸式硫酸钠）（NaHSO4）。它是制硝酸过程中的残渣盐，为易潮解熔融的白色团
块。用于代替硫酸，特别用于酸浸金属，还用于再生橡胶、锑及钽的冶炼及作为除莠剂。
  3．二硫酸二钠（焦硫酸钠）（Na2S2O7）。
  （二）硫酸镁。本品目包括人造硫酸镁（MgSO4·7H2O）（泻盐、塞得利兹盐）。通过纯化硫镁
矾矿或用硫酸作用于白云石矿而得。无色结晶体，在空气中轻度风化，溶于水。用作纺织品上浆中的
填料，并用于鞣革、防火及作为泻药。
  本品目不包括天然硫酸镁（硫镁矾矿）（品目 25.30）。
  （三）硫酸铝〔Al2(SO4)3〕。用硫酸处理铝土矿或天然铝硅酸盐制得。其杂质主要是铁化合物。水
合（结合 18 个水分子）时为白色晶体，溶于水，根据制备时所用溶液浓度不同，该产品易碎并能用指
甲轻易划痕，或坚硬易碎。稍加热即溶解在其结晶水中，最后形成无水硫酸铝。在染料中作媒染剂；
鞣革工业中用于保藏生皮及用于矾鞣；造纸中用作纸浆的胶料；染料工业中用于制色淀、亚甲基蓝或
其他噻唑染料。也用于澄清动物脂、净化工业用水、灭火器等。
  用于染料的碱性硫酸铝也归入本品目。
  （四）铬的硫酸盐。最著名的品种是从硝酸铬和硫酸制得的硫酸铬〔Cr2(SO4)3〕。为结晶粉末，紫
色或绿色，溶解在水溶液中。在染料中用作媒染剂（铬媒染）或用于鞣革（铬鞣）。用于鞣革的主要
产品是从硫酸铬或硫酸亚铬（CrSO4）产生的相当不稳定的碱性硫酸铬溶液。这些硫酸盐均归入本品目。
  （五）镍的硫酸盐。这些硫酸盐中最普通的品种是硫酸镍（NiSO4）。无水黄色晶体或水合的祖母
绿色晶体（结合 7 个水分子）或浅蓝色晶体（结合 6 个水分子）；溶于水。用于电镀镍、在染色中作
媒染剂、用于制防毒面具及作为催化剂。
  （六）铜的硫酸盐。
  1．硫酸亚铜（Cu2SO4），是制合成乙醇的催化剂。
  2．硫酸铜（CuSO4·5H2O），是电解精炼铜时的副产品；也可用稀硫酸溶液处理废碎铜获得。蓝
色结晶体或结晶粉末，溶于水。煅烧后即变成白色的无水硫酸铜，吸收水分并与之亲合。农业上用作


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

杀菌剂（参见品目 38.08 的注释）；用于调制喷雾剂、氧化亚铜或无机铜色料；用于染色（将蚕丝或
羊毛染成黑、紫或淡紫色）、电解精炼铜及电镀铜；用作浮选调节剂（供恢复矿砂天然浮力）及防腐
剂等。
    本品目不包括天然水合硫酸铜（水胆矾）（品目 26.03）。
    （七）硫酸锌（ZnSO4·7H2O），通过稀硫酸作用于锌、氧化锌、碳酸锌或焙烧闪锌矿制得。为白
色玻璃化块体或针状晶体。用在浮选中减少矿石的天然浮力；作为染色的媒染剂；用于电解电镀锌；
作为防腐剂；用于保藏木材；制干燥剂、锌钡白（品目 32.06）、发光体（用铜活化的硫酸锌）（品
目 32.06）及其他各种锌的化合物。
    （八）硫酸钡。本品目包括人造或沉淀硫酸钡（BaSO4），用硫酸或碱金属硫酸盐沉淀氯化钡溶液
获得。呈白色粉末状，质极重（比重约为 4.4），不溶于水，或呈厚浆糊状。用作白色颜料、纺织品
上浆填充料或用于制橡胶、涂料纸及纸板、封泥、色淀、色料等。它对Ｘ光线具有不可穿透性，因而
用于射线摄影。
    本品目不包括天然硫酸钡（重晶石）（品目 25.11）。
    （九）铁的硫酸盐。
    1．硫酸亚铁（FeSO4），用稀硫酸处理铁削片或作为制造二氧化钛的副产品而得；常含有铜、硫
酸铁及砷等杂质。极易溶于水；主要为水合物（通常结合 7 个水分子），淡绿色结晶体，暴露于空气
中即变成棕色；加热后变成白色无水硫酸盐。水溶液为绿色，暴露于空气中变成浅棕色：硫酸亚铁用
于制墨水（铁墨水）、色料（普鲁士蓝）及净化煤气的混合剂（与熟石灰及锯屑混合）；用于染色；
作消毒剂、防腐剂及除草剂。
    2．硫酸铁〔Fe2(SO4)3〕，得自硫酸亚铁。粉状或棕色块。极易溶于水，与水结合形成一种白色水
合物（结合 9 个水分子）。用于净化天然水或污水、凝结屠宰场血液、用于铁鞣及作杀菌剂。由于它
能减少矿物的浮力，因此用作浮选调节剂。也用作染色的媒染剂及用于铜或锌的电解生产。
    （十）硫酸钴（CoSO4·7H2O），得自氧化亚钴和硫酸；为红色晶体，溶于水。用于电解法电镀钴；
作为陶瓷色料、催化剂；还用于配制沉淀树脂酸钴（干燥剂）。
    （十一）硫酸锶，从氯化物溶液中沉淀出来的人造硫酸锶（SrSO4），一种白色粉末，微溶于水。
用于制焰火、陶瓷及制备各种锶盐。
    本品目不包括天然硫酸锶（天青石）（品目 25.30）。
    （十二）硫酸镉（CdSO4），为无色晶体，溶于水。无水或水合（结合 8 个水分子）。用于制镉黄
（硫化镉）或其他着色料、医药产品；标准电池（韦斯顿电池）；也用于电镀及染色工业。
    （十三）铅的硫酸盐。
    1．人造硫酸铅（PbSO4），用硫酸沉淀硝酸铅或醋酸铅制得；白色粉末或晶体，不溶于水，用于
制铅盐。
    2．碱式硫酸铅，将一氧化铅、氯化钠和硫酸一起加热所得的浅灰色粉末，也可通过冶金方法制
得，所得的为白色粉末，用于制颜料、粘合剂和橡胶工业用的混合剂。
    本品目不包括天然硫酸铅（硫酸铅矿）（品目 26.07）。
    二、明矾
    明矾是含有三价金属（铝、铬、锰、铁或铟）的硫酸盐和一价金属硫酸盐（碱金属硫酸盐或硫酸
铵）的水合硫酸复盐。用于染色、作防腐剂及配制化学品，但目前倾向于以简单硫酸盐来代替明矾。
    （一）铝矾
    1．硫酸铝钾（普通矾或钾矾）〔Al2(SO4)3·K2SO4·24H2O〕，得自天然明矾石（矾石）（品目 25.30）
（即混有氢氧化铝的碱式硫酸铝钾）。明矾也可以从其两种硫酸盐组分中制得。为白色结晶固体，溶
于水。煅烧后成为轻质的无水结晶白色粉末（煅烧矾）。用途同硫酸铝，特别用于制色淀、染色及鞣
革（矾鞣），也用于摄影、盥洗品等。
    2．硫酸铝铵（铵矾）〔Al2(SO4)3·(NH4)2SO4·24H2O〕，为无色晶体，溶于水，特别是热水，用于
制纯氧化铝及医药。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

3．硫酸铝钠（钠矾）〔Al2(SO4)3·Na2SO4·24H2O〕。与钾矾相似，为风化晶体，溶于水。在染色
中用作媒染剂。
  （二）铬矾
  1．硫酸铬钾（铬矾）〔Cr2(SO2)3·K2SO4·24H2O〕。用二氧化硫还原重铬酸钾的硫酸溶液制得。为
紫红色晶体，溶于水并在空气中风化。用于染色中的媒染剂、鞣革（铬鞣）、摄影等。
  2．硫酸铬铵（铬铵矾），为蓝色结晶粉末，用于鞣革及陶瓷工业。
  （三）铁矾。双硫酸铁铵〔(NH4)2SO4·Fe2(SO4)3·24H2O〕，为紫色晶体，在空气中脱水并变成白
色；硫酸铁（Ⅲ）钾也是紫色晶体。两者皆用于染色。
  三、过硫酸盐
  所称“过硫酸盐”，是指品目 28.11 的过硫酸的盐。它们在干燥时相当稳定，但在水溶液时加热
即行分解，是强氧化剂。
  （一）过二硫酸二铵〔(NH4)2S2O8〕，通过电解硫酸铵与硫酸的浓溶液获得；为无色晶体，溶于水，
遇潮及遇热都即行分解，用于摄影、纺织品漂染；制可溶性淀粉；制其他过二硫酸盐及某种电解液；
并用于有机合成等。
  （二）过二硫酸二钠（Na2S2O8），为无色晶体，极易溶于水。用作消毒剂、去极剂（蓄电池）及
用于漂白和铜合金的雕刻。
  （三）过二硫酸二钾（K2S2O8），为无色晶体，极易溶于水。用于漂白、制皂、摄影及作防腐剂等。
  本品目不包括天然硫酸钙（石膏、无水石膏、硬石膏）（品目 25.20）。

28.34   亚硝酸盐；硝酸盐：
        10 —   亚硝酸盐
           —   硝酸盐：
        21 — — 硝酸钾
        29 — — 其他

  一、亚硝酸盐
  除本分章总注释规定不包括的以外，本品目包括亚硝酸盐，即亚硝酸（HNO2）（品目 28.11）的
金属盐。
  （一）亚硝酸钠（NaNO2），用铅还原硝酸钠制得；也可在制一氧化铅时获得。为无色晶体，吸
湿并极易溶于水。用作还原染料的氧化剂；用于有机合成；酸浸金属；摄影业；及作鼠毒等。
  （二）亚硝酸钾（KNO2），制备方法同亚硝酸钠，也可用二氧化硫作用于氧化钙和硝酸钾的混合
物获得。为白色结晶粉末或淡黄色条杆；常含有其他盐杂质。溶于水，极易潮解并在空气中变质。用
途同硝酸钠。
  （三）亚硝酸钡〔Ba(NO2)2〕，结晶体，用于制焰火。
  （四）其他亚硝酸盐。它们包括亚硝酸铵，不稳定且会爆炸；其溶液在实验室内用于制取氮气。
  本品目不包括亚硝酸根合高钴酸盐（品目 28.42）。
  二、硝酸盐
  除本分章总注释规定不包括的以外，本品目包括硝酸盐，即硝酸（品目 28.08）的金属盐，但不
包括硝酸铵及硝酸钠，不论是否纯净（品目 31.02 或 31.05）（参见以下所列不包括的产品）。
  碱式硝酸盐也归入本品目。
  （一）硝酸钾（KNO3）（也称钾硝或硝石），得自硝酸钠和氯化钾。为无色晶体、玻璃化团块或
白色晶体粉末，溶于水，不纯时能吸湿。用途与硝酸钠相似；也用于制火药、化学始爆器、焰火、火
柴及冶金助熔剂。
  （二）铋的硝酸盐。
  1．中性硝酸铋〔Bi(NO3)3·5H2O〕，通过硝酸与金属铋反应制得。大颗粒晶体，无色，易潮解。
用于制铋氧化物、铋盐及某些清漆。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

2．碱式硝酸铋〔BiNO3(OH)2〕，得自中性硝酸铋；为珠光白色粉末，不溶于水。用于医药（治疗
肠胃疾病）、陶瓷业（彩虹色料）、化妆品及制造雷酸盐始爆器等。
  （三）硝酸镁〔Mg(NO3)2·6H2O〕，为无色结晶体，溶于水。用于制造焰火、耐火产品（与氧化
镁混合）、煤气灯的白炽罩等。
  （四）硝酸钙〔Ca(NO3)2〕，用硝酸处理碾碎的石灰石制得。白色易潮解块，溶于水、乙醇及丙酮。
用于制焰火、炸药、火柴、化肥等。
  （五）硝酸铁〔Fe(NO3)3·6 或 9H2O〕，为蓝色晶体。在印染中用作媒染剂（单独或与醋酸盐混
合），其纯的水溶液用于医药上。
  （六）硝酸钴〔Co(NO3)2·6H2O〕，为紫色、淡红或浅棕色晶体，溶于水，易潮解。用于制钴蓝、
钴黄及隐显墨水；陶瓷彩饰及电镀钴等。
  （七）硝酸镍〔Ni(NO3)2·6H2O〕，为水溶性的易潮解绿色晶体。用于陶瓷工业（棕色颜料）；染
色（作为媒染剂）；电镀镍；制取氧化镍或纯镍催化剂。
  （八）硝酸铜〔Cu(NO3)2〕。铜溶解于硝酸经结晶产生硝酸铜（根据温度的不同可结合 3 或 6 个
水分子）。为蓝色或绿色晶体，溶于水，吸湿，有毒。用于制焰火、染料、纺织品印染（媒染剂）、
氧化铜及照相纸、电镀（给金属镀一层铜绿）等。
  （九）硝酸锶〔Sr(NO3)2〕。氧化锶或硫化锶作用于硝酸，在温热条件下生成无水盐，而冷却时为
水合盐（结合 4 个水分子）。为无色晶体粉末，易潮解，溶于水，遇热分解。用于焰火制造中产生红
色光，也用于制火柴。
  （十）硝酸镉〔Cd(NO3)2·4H2O〕。得自氧化镉。为无色针状体，溶于水，易潮解。在陶瓷及玻璃
制造中用作色料。
  （十一）硝酸钡〔Ba(NO3)2〕。得自天然碳酸钡（毒重石）（品目 25.11），无色或白色结晶体或
结晶粉末，溶于水，有毒。用于焰火制造中产生绿色光；制炸药、光学玻璃、陶瓷釉料、钡盐或硝酸
盐等。
  （十二）硝酸铅〔Pb(NO3)2〕。硝酸铅是硝酸作用于红丹以制备二氧化铅时所得的副产品。为无色
晶体，溶于水，有毒。用于制焰火（黄色光）、火柴、炸药及某些色料，也用于鞣革、摄影及石印，
供制铅盐及有机合成中作为氧化剂。
   除了以上所述的不包括产品外，下列产品也不归入本品目：
  （一）汞的硝酸盐（品目 28.52）。
  （二）乙酰硝酸盐（第二十九章）（例如，用作媒染剂的乙酰硝酸铁）。
  （三）硫酸铵和硝酸铵的复盐，不论是否纯净（品目 31.02 或 31.05）。
  （四）由金属硝酸盐混合物组成的炸药（品目 36.02）。

28.35   次磷酸盐、亚磷酸盐及磷酸盐；多磷酸盐，不论是否已有化学定义：
        10 —   次磷酸盐及亚磷酸盐
           —   磷酸盐：
        22 — — 磷酸一钠及磷酸二钠
        24 — — 钾的磷酸盐
        25 — — 正磷酸氢钙（磷酸二钙）
        26 — — 其他磷酸钙
        29 — — 其他
           —   多磷酸盐：
        31 — — 三磷酸钠（三聚磷酸钠）
        39 — — 其他

    一、次磷酸盐



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

除本分章总注释规定不包括的以外，本品目包括次磷酸盐，即次磷酸（H3PO2）（品目 28.11）的
金属盐。
    这些物质溶于水，加热即分解，同时释放能自燃的磷化氢。碱金属磷酸盐是还原剂。
    最重要的品种有：
    （一）次磷酸钠（NaPH2O2），白色片状或结晶粉末，有吸湿性。
    （二）次磷酸钙〔Ca(PH2O2)2〕，无色晶体或白色粉末（用白磷作用于沸腾的石灰乳获得）。
    以上两种产品都用于医药上作为滋补品或营养补品。
    （三）次磷酸铵、次磷酸铁、次磷酸铅。
    二、亚磷酸盐
    除本分章总注释规定不包括的以外，本品目包括亚磷酸盐，即亚磷酸（H3PO3）（品目 28.11）的
金属盐（中性或酸性）。
    最重要的亚磷酸盐是亚磷酸铵、亚磷酸钠、亚磷酸钾及亚磷酸钙，溶于水，作为还原剂。
    三、磷酸盐及多磷酸盐
    除本分章总注释规定不包括的以外，本品目包括从品目 28.09 的酸衍变而得的金属磷酸盐及多磷
酸盐，即：
    （一）正磷酸盐，即正磷酸（H3PO4）的金属盐。它们是最主要的品种，通常称为“磷酸盐”，不
再冠以“正”字。磷酸与一价金属所形成的盐可以是单、双或三代的（即含一个、两个或三个金属原
子）；例如，三种磷酸钠：正磷酸二氢钠〔单代磷酸盐（NaH2PO4）〕、正磷酸氢二钠〔二代磷酸盐
（Na2HPO4）〕及正磷酸三钠〔三代磷酸盐（Na3PO4）〕。
    （二）焦磷酸盐（二磷酸盐），即焦磷酸（H4P2O7）的金属盐。
    （三）偏磷酸盐，即偏磷酸(HPO3)n 的金属盐。
    （四）其他多磷酸盐，即高聚合度的多磷酸的金属盐。
    最重要的磷酸盐及多磷酸盐有：
    （一）铵的磷酸及多磷酸盐
    1．正磷酸三铵〔(NH4)3PO4〕，仅在水溶液中才稳定。
    2．多磷酸铵。有几种磷酸铵，其聚合度从几个单位到几千个单位。
    它们为白色结晶粉末，可溶于水或不溶于水；用于配制肥料，作清漆的防火添加剂或配制防火剂。
    这些物质即使其聚合度没有确定也仍归入本品目。
    本品目不包括正磷酸二氢铵（磷酸一铵）、正磷酸氢二铵（磷酸二铵），不论是否纯净或相互混
合（品目 31.05）。
    （二）钠的磷酸盐及多磷酸盐
    1．正磷酸二氢钠（单代磷酸钠）（NaH2PO4·2H2O）。为无色晶体，溶于水，加热时失水（粉化
磷酸盐）变成焦磷酸钠，最后转变成偏磷酸钠。用于医药、化学纤维工业或作为蛋白质的凝结剂，也
用于电镀等。
    2．正磷酸氢二钠（双代磷酸钠）（Na2HPO4），无水（白色粉末）或结成晶体（结合 2 个、7 个
或 12 个水分子）。溶于水。用作丝绸的上浆剂（与氯化锡一起）或纺织品的媒染剂，用于防火织物、
木材及纸张、铬鞣、制光学玻璃、瓷器上釉、制发酵粉、着色料及焊接助熔剂、电镀及医药等。
    3．正磷酸三钠（三代磷酸钠）（Na3PO4·12H2O），为无色晶体，溶于水，升温时失去其中的部
分结晶水。用作融化金属氧化物的助熔剂，也用作去垢剂，用于摄影、软化工业用水及锅炉除垢、澄
清食糖及酒、鞣革及医药等。
    4．焦磷酸钠（二磷酸钠）。焦磷酸四钠（中性二磷酸钠）（Na4P2O7），为不吸湿的白色粉末，溶
于水。用于洗衣、制洗涤剂、血液阻凝剂、制冷剂、消毒剂以及乳酪等。
    焦磷酸二氢二钠（酸式二磷酸盐）（Na2H2P2O7），外形同焦磷酸钠，用作搪瓷工业中的助熔剂，
也用于沉淀乳中的酪朊、制发酵粉及某种麦乳粉等。
    5．三磷酸钠（Na5P3O10）（三磷酸五钠，也称为三聚磷酸钠），为白色结晶粉末；用作软水剂、
乳化剂或用于食物保藏。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

6．偏磷酸钠〔通式(NaPO3)n〕。符合本规格的两种偏磷酸盐是环三磷酸钠及环四磷酸钠。
  7．多磷酸钠，具有高聚合度。一些多磷酸钠被人误称为偏磷酸钠。有一些线性多磷酸钠具有从几
十到几百单位的聚合度。虽然它们通常呈不固定聚合度的聚合态，但仍归入本品目。
  它们包括：
  被人误称为六偏磷酸钠的产品〔一种通式为(NaPO3)n 的聚合混合物〕，也被称为格雷姆盐，为透明
或白色粉末，溶于水。这种产品能与水中的钙、镁螯合，因此用作软水剂。也用于制洗涤剂及酪朊胶、
乳化香精油、摄影及加工干酪等。
  （三）钾的磷酸盐。最有名的是正磷酸二氢钾（磷酸一钾）（KH2PO4），用正磷酸及硫酸钾处理
磷酸盐化的白垩获得。为无色晶体，溶于水。用作一种酵母营养素及肥料。
  （四）钙的磷酸盐
  1．正磷酸氢钙（“磷酸二钙”）（CaHPO4·2H2O），通过酸化的氯化钙溶液作用于正磷酸氢二钠
制得，白色粉末，不溶于水。用作肥料、动物饲料中的矿物质补充剂，并用于制玻璃、药物等。
  本品目不包括以干的无水产品重量计含氟不少于 0.2％的正磷酸氢钙（品目 31.03 或 31.05）。
  2．二正磷酸四氢钙（单磷酸钙）〔CaH4(PO4)2·1 或 2H2O〕，用硫酸或盐酸处理动物骨制得。为
稠溶液，加热后失去其结晶水。它是唯一溶于水的磷酸钙。用于制发酵粉，作药剂等。
  3．二正磷酸三钙（中性磷酸钙）〔Ca3(PO4)2〕。本品目包括沉淀磷酸钙（即普通磷酸钙）。首先
用盐酸然后用氢氧化钠处理含在骨内的磷酸三钙获得；或者在有氨存在下用氯化钙沉淀正磷酸三钠溶
液制得。为无定形白色粉末，无味，不溶于水。用于染色中作媒染剂、澄清糖浆、浸洗金属、制玻璃
及陶器，也用于制磷及药剂（例如，乳磷酸盐，甘油磷酸盐）等。
  本品目不包括天然磷酸钙（品目 25.10）。
  （五）磷酸铝。人造正磷酸铝（AlPO4），得自正磷酸三钠和硫酸铝，为白色、浅灰或粉红色粉末。
用作陶瓷业中的助熔剂，用于丝绸上浆（与氧化锡混合）及制作牙科粘固剂。
  本品目不包括天然硫酸铝（银星石）（品目 25.30）。
  （六）磷酸锰〔Mn3(PO4)2·7H2O〕。得自氯化锰及磷酸。为紫色粉末，单独或与其他产品混合构
成纽伦堡紫，供画家及搪瓷工业用。与磷酸铵结合即生成勃艮第紫。
  （七）磷酸钴。二正磷酸三钴〔Co3(PO4)2·2 或 8H2O〕得自正磷酸钠和醋酸钴。无定形粉红色粉
末，不溶于水。当与氧化铝一起加热时即生成用于搪瓷的甲纳德蓝。与磷酸铝结合可用于制钴紫。
  （八）其他磷酸盐。它们包括磷酸钡（遮光剂）、磷酸铬（陶瓷色料）、磷酸锌（陶瓷色料、牙
科粘固剂、控制发酵、医药）、磷酸铁（医药）及磷酸铜（陶瓷色料）。
  本品目也不包括某些磷酸盐，即：
  （一）天然磷酸钙、磷灰石、天然磷酸铝钙（品目 25.10）。
  （二）第二十五章及第二十六章的其他天然磷酸盐矿。
  （三）正磷酸二氢铵（磷酸一铵）及正磷酸氢二铵（磷酸二铵）、不论是否纯净（品目 31.05）。
  （四）宝石或半宝石（品目 71.03 或 71.05）。

28.36   碳酸盐；过碳酸盐；含氨基甲酸铵的商品碳酸铵：
        20 —   碳酸钠（纯碱）
        30 —   碳酸氢钠（小苏打）
        40 —   钾的碳酸盐
        50 —   碳酸钙
        60 —   碳酸钡
           —   其他：
        91 — — 锂的碳酸盐
        92 — — 锶的碳酸盐
        99 — — 其他



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

除本分章总注释规定不包括的以外，本品目包括：
    （1）碳酸盐（中性碳酸盐、碳酸氢盐或双碳酸盐、碱式碳酸盐），即非离析碳酸（H2CO3）的金
属盐。非离析碳酸酐（CO2）应归入品目 28.11。
    （2）过氧化碳酸盐（过碳酸盐），即含有过量氧的碳酸盐，例如，单过氧碳酸盐（Na2CO4）或双
过氧碳酸盐（Na2C2O6），这些过碳酸盐是通过二氧化碳作用于金属过氧化物制得。
    一、碳酸盐
    （一）碳酸铵，通过加热处理白垩和硫酸铵（或氯化铵）的混合物制得，或在蒸汽中使二氧化碳
与气态氨化合而得。
    通过上述工序所得的商品碳酸铵除含有各种杂质（氯化物、硫酸盐、有机物）外，还含有碳酸氢
铵及氨基甲酸铵（NH2COONH4）。商品碳酸铵（归入本品目）呈白色晶体团块或粉末状，溶于热水。
它在潮湿的大气中变质，其表面形成酸式碳酸盐，但在这种状况下仍可使用。
    碳酸铵用作纺织品印染中的媒染剂；作羊毛的洗涤剂；在医药上用作祛痰剂；制鼻盐及发酵粉；
鞣革；橡胶工业；冶炼钙；有机合成等。
    （二）钠的碳酸盐。
    1．碳酸钠（中性碳酸钠）（Na2CO3）。有人误称为“苏打碳酸盐”或“商品苏打”；切勿与品目
28.15 的氢氧化钠（苛性钠）相混淆。将氨和氯化钠溶液与二氧化碳一起加热生成酸式碳酸钠，然后
再加热分解而得。
    本品为一种无水的（或脱了水的）粉末，或结合 10 个水分子的水合晶体（苏打晶体、晶碱），在
空气中风化后即生成一水合化合物（结合 1 个水分子）。用于许多工业：在玻璃制造及陶瓷工业中作
助熔剂；纺织工业；制洗涤剂；染色；丝绸的锡浆（与氯化锡一起）；作防垢剂（参见品目 38.24 的
注释）；制氢氧化钠、钠盐及靛蓝；钨、铋、锑、钒的冶炼；摄影；净化工业用水（石灰苏打法），
与石灰混合后用于净化煤气。
    2．碳酸氢钠（酸式碳酸钠、小苏打）（NaHCO3）。通常为结晶粉末或白色晶体，溶于水，特别
易溶于热水。在潮湿空气中会变质。用于医药（治疗肾及膀胱结石）；制助消化药片及汽水饮料；制
发酵粉；用于瓷器工业等。
    本品目不包括天然碳酸钠（泡碱等）（品目 25.30）。
    （三）钾的碳酸盐
    1．碳酸钾（中性碳酸钾）（K2CO3）。有人误称为“钾碱”；切勿与品目 28.15 的氢氧化钾（苛
性钾）相混淆。可得自植物灰、洗涤甜菜的残渣及羊毛粗脂，但主要得自氯化钾。为白色晶体块，极
易潮解，溶于水。用于制玻璃或陶瓷；漂白亚麻布或洗净纺织品；清洗油漆；制钾盐、氰化物、普鲁
士蓝；并用作防垢剂等。
    2．碳酸氢钾（酸式碳酸钾）（KHCO3），通过二氧化碳作用于中性碳酸钾制得，为白色晶体，溶
于水，稍潮解。用作灭火剂；制发酵粉；用于医药及酿酒工业（抗酸）。
    （四）沉淀碳酸钙。本品目的沉淀碳酸钙（CaCO3）是用二氧化碳处理钙盐溶液制得。用作增充剂，
用于制牙膏及脂粉，也用作医药（治疗软骨病）等。
    本品目不包括天然的石灰石（第二十五章）及白垩（天然碳酸钙），不论是否洗涤或磨碎（品目
25.09）；也不包括其微粒裹上一层防水脂肪酸（例如，硬脂酸）膜的粉状碳酸钙（品目 38.24）。
    （五）沉淀碳酸钡。本品目的沉淀碳酸钡（BaCO3）得自碳酸钠及硫化钡。为不溶于水的白色粉末。
用于纯化工业用水；制杀寄生虫药、光学玻璃及纯氧化钡；用作搪瓷制品的色料及助熔剂；用于橡胶、
造纸、肥皂及榨糖工业；也用于焰火制造（绿色光）。
    本品目不包括天然碳酸钡（毒重石）（品目 25.11）。
    （六）铅的碳酸盐。
    归入本品目的人造铅碳酸盐有：
    1．中性碳酸铅（PbCO3）。晶体或无定形的白色粉末，不溶于水。用于陶瓷业，制造颜料、胶粘
剂及靛蓝。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

2．属于 2PbCO3·Pb(OH)2 类型的碱式碳酸铅，呈粉状、饼状、鳞片状或糊状，均称为“铅白”。
铅白是从醋酸作用于铅皮或铅黄（一氧化铅）形成的醋酸铅中制得；是一种干性颜料。用于制油涂料、
助熔剂、特殊胶粘剂（例如，粘合蒸汽管接头）及铅橙。铅白（单独使用或与硫酸钡、氧化锌、石膏、
高岭土等混合后使用）能生产克里姆白、威尼斯白、汉堡白等。
  本品目不包括天然碳酸铅（白铅矿）（品目 26.07）。
  （七）锂的碳酸盐。中性碳酸锂（Li2CO3），用碳酸钠沉淀硫酸锂制得；为白色粉末，无气味，不
受空气影响，微溶于水。用于医药（尿素质）及制人工矿泉水所需的混合剂。
  （八）沉淀碳酸锶。本品目的沉淀碳酸锶（SrCO3）是一种极细的白色粉末，不溶于水，用于制造
焰火（红光）及制造虹彩玻璃、发光漆、氧化锶及锶盐。
  本品目不包括天然碳酸锶（菱锶矿）（品目 25.30）。
  （九）碳酸铋。本品目的人造碳酸铋基本上是碱式碳酸铋（碳酸氧铋）〔(BiO)2CO3〕，白色或淡
黄色无定形粉末，不溶于水，用于医药及制化妆品。
  本品目不包括天然的碳酸铋（泡铋矿）（品目 26.17）。
  （十）沉淀碳酸镁。本品目的沉淀碳酸镁是一种碱式的水合碳酸镁。通过碳酸钠与硫酸镁的复分
解反应制得。为无气味的白色产品，几乎不溶于水。轻质碳酸镁为药店的白色镁氧，是一种常以方块
状报验的轻泻剂。重质碳酸镁是一种粒状的白色粉末。碳酸镁被用作纸和橡胶的填料，也用于化妆品
及作为隔热材料。
  本品目不包括天然碳酸镁（菱镁矿）（品目 25.19）。
  （十一）锰的碳酸盐。本品目的无水或水合（结合 1 个水分子）人造碳酸锰（MnCO3）是一种黄
色、粉红色或浅棕色的精细粉末，不溶于水。用作油漆、橡胶及陶瓷的颜料；也用于医药。
  本品目不包括天然碳酸锰（菱锰矿）（品目 26.02）。
  （十二）铁的碳酸盐。本品目的无水或水合（结合 1 个水分子）人造碳酸亚铁（FeCO3）是通过硫
酸亚铁与碳酸钠的复分解反应制得。为浅灰色晶体，不溶于水；易被空气氧化，特别是在潮湿空气中
更易氧化。用于制铁盐及药剂。
  本品目不包括天然碳酸铁（菱铁矿或球菱铁矿）（品目 26.01）。
  （十三）钴的碳酸盐。碳酸钴（CoCO3），不论无水或水合（结合 6 个水分子），都是一种粉红
色、大红色或浅绿色的结晶粉末，不溶于水。用作搪瓷的颜料及制钴氧化物或钴盐。
  （十四）镍的碳酸盐。正常的人造碳酸镍（NiCO3）是一种浅绿色粉末。不溶于水；用作陶瓷的颜
料及制备氧化镍。水合的碱式碳酸镍，呈浅绿色结晶体，用于陶瓷业、玻璃制造业及电镀等。
  本品目不包括天然的碱式碳酸镍（翠镍矿）（品目 25.30）。
  （十五）铜的碳酸盐，人造碳酸铜又称人造孔雀石或人造天青铜，是一种蓝绿色粉末，有毒，不
溶于水，由中性碳酸铜（CuCO3）或各种碱式碳酸铜组成。得自碳酸钠及硫酸铜。可单独或混合后作颜
料（蓝或绿色碳酸铜，矿山蓝或矿山绿）；作杀虫剂或杀菌剂；用于医药（收敛剂及磷中毒的解毒剂）、
电镀及焰火制造等。
  本品目不包括天然碳酸铜，不论水合或非水合（孔雀石、蓝铜矿）（品目 26.03）。
  （十六）沉淀碳酸锌。本品目的沉淀碳酸锌（ZnCO3）是通过碳酸钠和碳酸锌的复分解反应获得的；
白色结晶粉末。几乎不溶于水。在油漆、橡胶、陶瓷及化妆品中作颜料。
  本品目不包括天然碳酸锌（菱锌矿）（品目 26.08）。
  二、过氧化碳酸盐（过碳酸盐）
  （一）过碳酸钠，用液态二氧化碳处理水合或非水合的过氧化钠制得。为白色粉末，溶于水后生
成氧气及中性碳酸钠。用于漂白，制家用洗涤剂及用于摄影。
  （二）过碳酸钾，在－10℃或－15℃时电解饱和的中性碳酸钾溶液获得，为白色晶体，吸湿性强，
在潮湿空气中变成蓝色，溶于水，是一种强氧化剂，有时用于漂白。
  （三）其他过碳酸盐，例如，过碳酸铵及过碳酸钡。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

28.37   氰化物、氧氰化物及氰络合物：
           —   氰化物及氧氰化物：
        11 — — 氰化钠及氧氰化钠
        19 — — 其他
        20 —   氰络合物

  除本分章总注释规定不包括的以外，本品目包括氰化物、氧氰化物及氰络合物。
  一、氰化物
  氰化物是氰化氢（氢氰酸）（HCN）（品目 28.11）的金属盐。这些盐都是剧毒物。
  （一）氰化钠（NaCN）。通过焦炭或气态烃及大气中的氮作用于碳酸钠，用木炭处理氰氨化钙
（参见品目 31.02），或由粉化煤、钠及气态氨的相互作用而得。呈结晶的白色粉末、片状或糊状。
吸湿，极易溶于水，具有苦杏仁的气味。当加热到熔点时能吸收氧气；能生成水合物。报验时装于密
封的容器中。用于冶炼金、银，或镀金及镀银、摄影、石版印刷或作杀寄生虫药及杀虫剂等；也用于
制氰化氢、其他氰化物及靛蓝；还用于浮选法（尤其用于分离方铅矿及闪锌矿、黄铁矿及黄铜矿）。
  （二）氰化钾（KCN）。制备方法、性质、用途与氰化钠相似。
  （三）氰化钙〔Ca(CN)2〕。根据纯度不同，分别为白色或浅灰色粉末，溶于水，用于杀昆虫、真
菌及有害动物。
  （四）氰化镍〔Ni(CN)2〕。水合的氰化镍是浅绿色片或粉末；无定形的氰化镍是一种黄色粉末，
用于冶金及电镀。
  （五）铜的氰化物。
  1．氰化亚铜（CuCN），为白色或浅灰色粉末，不溶于水。与氰化铜的用途相同，并用于医药。
  2．氰化铜〔Cu(CN)2〕，为无定形粉末，不溶于水。易分解，用于铁上镀铜及有机合成。
  （六）氰化锌〔Zn(CN)2〕，为白色粉末，不溶于水，用于电镀。
  本品目不包括汞的氰化物（品目 28.52）及非金属氰化物，例如，溴化氰（品目 28.53）。
  二、六氰合亚铁酸盐（亚铁氰化物）
  六氰合亚铁酸盐（亚铁氰化物）是六氰合亚铁酸〔H4Fe(CN)6〕（品目 28.11）的金属盐。用氢氧化
钙处理废氧化铁或通过氢氧化亚铁作用于氰化物制得。遇热分解。
  最重要的亚铁氰化物有：
  （一）六氰合亚铁酸四铵〔(NH4)4Fe(CN)6〕，为可溶于水的结晶体。用于“黑色镀镍”及在合成氨
中作催化剂。
  （二）六氰合亚铁酸四钠〔Na4Fe(CN)6·10H2O〕，为黄色晶体，不受空气影响，溶于水，尤易溶
于热水。用于制氰化氢、普鲁士蓝、硫靛蓝等；使钢表层硬化；用于摄影、染色（作媒染剂或作蓝色
染料）、印刷（在苯胺黑印刷中作为氧化剂）及用作杀真菌剂。
  （三）六氰合亚铁酸四钾〔K4Fe(CN)6·3H2O〕，为黄色晶体，易风化，溶于水，尤易溶于热水。
其用途与六氰合亚铁酸四钠相同。
  （四）六氰合亚铁酸二铜〔Cu2Fe(CN)6·XH2O〕，为紫棕色粉末，不溶于水。用于制艺术家颜料用
的佛罗伦萨棕或铁棕。
  （五）复合六氰合亚铁酸盐｛例如，六氰合亚铁酸二锂二钾 Li2K2〔Fe(CN)6·3H2O〕｝。
  本品目不包括普鲁士蓝（柏林蓝）及其他六氰合亚铁酸盐颜料（品目 32.06）。
  三、六氰合铁（Ⅲ）酸盐（铁氰化物）
  六氰合铁酸盐（铁氰化物）是六氰合铁（Ⅲ）酸〔H3Fe(CN)6〕（品目 28.11）的金属盐。
  最重要的铁氰化物有：
  （一）六氰合铁酸三钠〔Na3Fe(CN)6·H2O〕，将氯作用于六氰合亚铁酸钠制得；为紫酱色晶体，
易潮解，溶于水，有毒；在水溶液中呈浅绿色，见光分解。用于印染业、摄影业、表面硬化处理、电
镀；也用作有机合成中的氧化剂。
  （二）六氰合铁酸三钾〔K3Fe(CN)6〕。外观与六氰合铁酸三钠相似，用途也相同，但较难潮解。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

四、其他化合物
  本品目包括无机碱的亚硝基五氰合铁（Ⅱ）酸盐、亚硝基五氰合铁（Ⅲ）酸盐、氰基镉酸盐、氰
基铬酸盐、氰基锰酸盐、氰基钴酸盐、氰基镍酸盐、氰基铜酸盐等。
  本组包括，例如，亚硝基五氰合铁（Ⅲ）酸钠（硝普钠或亚硝基铁氰化钠）
                                  〔Na2Fe(CN)5NO·2H2O〕，
用于化学分析。
  但本品目不包括氰基汞酸盐（品目 28.52）。

【28.38】

28.39   硅酸盐；商品碱金属硅酸盐：
           —   钠盐：
        11 — — 偏硅酸钠
        19 — — 其他
        90 —   其他

    除本分章总注释规定不包括的以外，本品目包括硅酸盐，即各种硅酸的金属盐。这些硅酸盐在游
离状态下是非离析的，从二氧化硅（品目 28.11）衍生而来。
    一、硅酸钠，将砂粒和碳酸钠或硫酸钠一起熔融而得。其组成成分是多种多样的（单硅酸盐、偏
硅酸盐、多硅酸盐等），其水合度及溶解度由于制备方法及纯度各异而不同。为无色晶体、粉末、玻
璃状块料（水玻璃）或稍粘的水溶液。它们均对矿石的脉石有抗絮凝作用，因而用作浮选调节剂；也
用作硅酸盐皂的填料、纸板或煤的粘合剂、防火材料；用于保存鸡蛋、制不腐胶粘剂；在制耐蚀水泥、
封泥或人造石料时作为硬化剂；用于制洗涤剂、酸浸金属或作为防垢产品（参见品目 38.24 的注释）。
    二、硅酸钾，其用途与硅酸钠相似。
    三、硅酸锰（MnSiO3）。橙色粉末，不溶于水，用作陶瓷色料及作为油漆及清漆的干燥剂。
    四、沉淀硅酸钙，得自硅酸钠或硅酸钾，为白色粉末，用于制耐火泥及牙科粘固剂。
    五、硅酸钡。为白色粉末，用于制氧化钡及光学玻璃。
    六、硅酸铅。为粉末状或玻璃状白色团块；用作陶瓷釉料。
    七、其他硅酸盐，包括商品碱金属硅酸盐，但不包括以上所述各项产品。它们包括硅酸铯（黄色
粉末，用于陶瓷业）、硅酸锌（用作荧光管的涂料）、硅酸铝（用于制瓷器及耐火产品）。
    本品目不包括天然硅酸盐，例如：
    （一）硅灰石（硅酸钙）、蔷薇辉石（硅酸锰）、硅铍石（硅酸铍）及榍石（硅酸钛）（品目 25.30）
    （二）硅酸铜（硅孔雀石、透视石）、氢化硅酸锌（异极矿）及硅酸锆（锆石）等矿石（品目 26.03、
26.08 及 26.15）。
    （三）第七十一章的宝石。

28.40   硼酸盐及过硼酸盐：
           —   四硼酸钠（精炼硼砂）：
        11 — — 无水四硼酸钠
        19 — — 其他
        20 —   其他硼酸盐
        30 —   过硼酸盐

  一、硼酸盐
  除本分章总注释规定不包括的以外，本品目包括各类硼酸盐，即各类硼酸的金属盐，但主要是原
硼酸（H3BO3）（品目 28.10）的金属盐。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目包括通过结晶法或化学方法制得的硼酸盐，也包括通过蒸发某些盐湖中的络合盐水而获得
的天然硼酸盐。
  （一）钠的硼酸盐，最重要的是四硼酸钠（四硼酸二钠、精制硼砂）（Na2B4O7）。用天然硼酸钠
溶液结晶制得，或者用碳酸钠处理天然硼酸钙或硼酸制得。为无水物或者结合 5 个或 10 个水分子的
水合物。加热后冷却即形成玻璃状团块（熔融硼砂、硼砂玻璃、硼砂珠）。用于硬化亚麻布及纸张；
焊接金属（作硬焊料的助熔剂）；用作搪瓷的助熔剂；用于制玻璃化色料、特种玻璃（光学玻璃、电
灯泡玻璃）、胶水或擦亮剂；精炼金；用于制硼酸盐及蒽醌染料。
  另有供实验室用的钠硼酸盐（偏硼酸盐、连二硼酸氢盐）。
  （二）铵的硼酸盐。其中最重要的是偏硼酸铵（NH4BO2·2H2O），为无色晶体，极易溶于水，易
风化。遇热分解生成一层可熔化的硼酸酐漆，因此用作防火材料，也用作发型水的固定剂；作为电解
电容器的电解液组分和纸的涂料。
  （三）沉淀硼酸钙，用氯化钙处理天然硼酸获得；为白色粉末，用于防火剂制品、防冻剂及用于
陶瓷绝缘子，也可用作防腐剂。
  （四）锰的硼酸盐，主要是四硼酸锰（MnB4O7），桃红色粉末，微溶于水，用作油漆及清漆的干
燥剂。
  （五）硼酸镍，为淡绿色晶体，用作催化剂。
  （六）硼酸铜，为蓝色晶体，坚硬异常，不溶于水，用作颜料（陶瓷色料）、防腐剂及杀虫剂。
  （七）硼酸铅，为浅灰色粉末，不溶于水，用于制干燥剂、玻璃，也用作瓷器颜料及用于电镀。
  （八）其他硼酸盐。硼酸镉用作荧光管的涂料；硼酸钴用作干燥剂；硼酸锌用作防腐剂，用于耐
火纺织品及作为陶瓷产品的助熔剂；硼酸锆用作遮光剂。
  本品目不包括用于制本品目硼酸盐的天然硼酸钠（四水硼砂、硼砂），用于制硼酸的天然硼酸钙
（白硼钙石）（品目 25.28）。
  二、过氧化硼酸盐（过硼酸盐）
  除本分章总注释规定不包括的以外，本品目包括过硼酸的金属盐，其氧化度高于硼酸盐，并随时
释放出其所含的氧气，
  这些硼酸盐通常是络合物，其相应的酸的分子式为 HBO3 或 HBO4。
  主要的过硼酸盐有：
  （一）过硼酸钠（过硼砂），通过过氧化钠作用于硼酸水溶液制得，或用过氧化氢处理硼酸钠水
溶液而得，白色无定形粉末或晶体（结合 1 个或 4 个水分子）。用于漂白亚麻布、纺织品及秸秆；保
藏生皮；制家用洗涤剂、去垢剂及防腐剂。
  （二）过硼酸镁，为白色粉末，不溶于水，用于医药或制造牙膏。
  （三）过硼酸钾。性质及用途均与过硼酸钠相似。
  （四）其他过硼酸盐。过硼酸铵、过硼酸铝、过硼酸钙及过硼酸锌，均为白色粉末，用于医药及
制造牙膏。

28.41   金属酸盐及过金属酸盐：
        30 —   重铬酸钠
        50 —   其他铬酸盐及重铬酸盐；过铬酸盐
           —   亚锰酸盐、锰酸盐及高锰酸盐：
        61 — — 高锰酸钾
        69 — — 其他
        70 —   钼酸盐
        80 —   钨酸盐
        90 —   其他

    本品目包括含氧金属酸及过氧金属酸（相当于构成酐的金属氧化物）的盐。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

归入本品目的主要化合物有：
   一、铝酸盐，氢氧化铝的衍生物。
   （一）铝酸钠，用氢氧化钠溶液处理铝土矿制得。呈可溶于水的白色粉末状、水溶液或浆状。用
作染色媒染剂（强碱性媒染剂）；用于制色淀；纸张上胶；肥皂填料；硬化熟石膏；制不透明玻璃；
净化工业用水等。
   （二）铝酸钾，将铝土矿溶解于氢氧化钾中而得。呈白色微晶块状，具有吸湿性，溶于水，用途
同铝酸钠。
   （三）铝酸钙，在电炉中使铝土矿及氧化铝熔化而得；为白色粉末，不溶于水。用于染色（媒染
剂）；净化工业用水（离子交换剂）、造纸（上胶）、制玻璃、肥皂、特种水泥、抛光剂及其他铝酸
盐。
   （四）铝酸铬，通过加热处理氧化铝、氟化钙及重铬酸铵的混合物制得。为陶瓷色料。
   （五）铝酸钴，得自铝酸钠及钴盐，可单独或与氧化铝混合构成钴蓝（特纳德蓝），用于制天蓝
（与铝酸锌混合）、天青蓝、大青蓝、萨克森蓝、塞弗尔蓝等。
   （六）铝酸锌，为白色粉，用途与铝酸钠相似。
   （七）铝酸钡，得自铝土矿、重晶石及煤，为白色或棕色块，用于净化工业用水及用作防垢制
剂。
   （八）铝酸铅，通过加热处理氧化铅和氧化铝混合物制得，固体，不易溶化，用作白色颜料及用
于制耐火砖和耐火衬料。
   本品目不包括天然铝酸铍（金绿宝石），酌情分别归入品目 25.30、71.03 或 71.05。
   二、铬酸盐。中性铬酸盐或酸性铬酸盐（重铬酸盐）、三价铬酸盐、四价铬酸盐及过铬酸盐均以
各种铬酸衍生而得，尤其从正酸（H2CrO4）或纯态非离析的重铬酸（H2Cr2O7）衍生而得。
   这些铬酸盐大多数有毒，最重要的有：
   （一）铬酸锌。用重铬酸钾处理锌盐后生成水合的或碱式的铬酸锌。呈粉末状，不溶于水。为一
种颜料，单独或混合后构成锌黄。与普鲁士蓝混合后构成锌绿。
   （二）铬酸铅。中性人造铬酸铅用醋酸铅作用于重铬酸钠制得。根据不同的沉淀方法可呈黄色、
橙色或红色粉末。这种颜料单独或混合后均可构成铬黄，用于搪瓷业、陶瓷业及用于制油漆、清漆等。
   碱式铬酸铅，单独或混合后可构成铬红或波斯红等。
   （三）钠的铬酸盐。铬酸钠（Na2CrO4·10H2O）是在制铬的过程中将天然氧化铬铁（铬铁矿）与
煤及碳酸钠混合后一起焙烧而得。为黄色大晶体，易潮解，极易溶于水。用于染色（媒染剂）、鞣革；
制墨水、颜料或其他铬酸盐及重铬酸盐。与硫化锑混合后用于制摄影的闪光粉。
   重铬酸钠（Na2Cr2O7·2H2O），得自铬酸钠，为易潮解的红色晶体，溶于水。加热后转变成无水的
不易潮解的重铬酸钠（即熔融或铸铬酸钠），常含有少量的硫酸钠。用于鞣革（铬鞣）；染色（媒染
剂及氧化剂）；在有机合成中作氧化剂；摄影、印刷、焰火制造；脂肪净化或脱色；制重铬酸盐电池
及重铬酸盐明胶（这种重铬酸盐明胶在光线的影响下转变成不溶于热水的产品）；浮选工序（减低浮
力）；石油提炼厂；作防腐剂。
   （四）钾的铬酸盐。铬酸钾（K2CrO4）（黄色铬酸钾）是从铬铁矿中制得，为黄色晶体，溶于水，
有毒。
   重铬酸钾（K2Cr2O7）（红色铬酸钾），也得自铬铁矿。橙色晶体，溶于水，剧毒。重铬酸钾的尘
粉及蒸汽能侵蚀鼻骨及软骨；其溶液会使伤口感染。
   铬酸钾和重铬酸钾的用途与铬酸钠和重铬酸钠的用途相类似。
   （五）铵的铬酸盐。铬酸铵〔(NH4)2CrO4〕，用氨使三氧化铬溶液饱和而得，为黄色晶体，溶于水，
用于摄影及染色。
   重铬酸铵〔(NH4)2Cr2O7〕，得自天然氧化铬铁（铬铁矿）；为红色晶体，溶于水。用于摄影、染色
（媒染剂）、鞣革、净化油脂、有机合成等。
   （六）铬酸钙（CaCrO4·2H2O）。得自重铬酸钠及白垩；加热后成为无水化合物并变成黄色。用
于制“柠檬黄”等黄色色料，“柠檬黄”一名也适用于铬酸钙本身。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（七）铬酸锰。中性铬酸锰（MnCrO4）得自氧化锰及铬酸酐。为浅棕色晶体，溶于水。在染色中
用作媒染剂。
  碱式铬酸锰，为棕色粉末，不溶于水，用于水浆涂料。
  （八）铁的铬酸盐。铬酸铁〔Fe2(CrO4)3〕得自氯化铁溶液及铬酸钾，是一种黄色粉末，不溶于水。
  还有一种碱式铬酸铁，可以单独或作为混合剂用于名叫菱铁黄的涂料。与普鲁士蓝合用可生成假
锌绿的绿色颜料，也用于冶金。
  （九）铬酸锶（SrCrO4）。类似于铬酸钙；单独或混合后组成锶黄，用于制艺术家用颜料。
  （十）铬酸钡（BaCrO4），通过铬酸钠沉淀氯化钡溶液制得；为艳黄色粉末，不溶于水，有毒。
单独或混合后构成钡黄，与得自铬酸钙的类似产品一样有时也称作“柠檬黄”。用于艺术家的油涂料
并用于搪瓷及玻璃工业；也用于制火柴及染色中的媒染剂。
  本品目不包括：
  （一）天然铬酸铅（铬铅矿）（品目 25.30）。
  （二）用铬酸盐制成的颜料（品目 32.06）。
  三、锰酸盐、高锰酸盐。它们是锰酸（H2MnO4）（非离析的）、高锰酸（HMnO4）（仅存在于水
溶液中）的盐。
  （一）锰酸盐。锰酸钠（Na2MnO4），将天然二氧化锰（品目 26.02——软锰矿）及氢氧化钠的混
合物熔融而得；为绿色晶体，溶于冷水，在热水中分解；用于金的冶炼。
  锰酸钾（K2MnO4），呈小粒墨绿色晶体，用于制高锰酸盐。
  锰酸钡（BaMnO4），由二氧化锰与硝酸钡混合后加热而得，为翠绿色粉末，与硫酸钡混合后构成
锰蓝，用于艺术家的油涂料。
  （二）高锰酸盐。高锰酸钠（NaMnO4·3H2O），得自锰酸钠，为红黑色晶体，易潮解，溶于水。
用作消毒剂，用于有机合成及漂白羊毛。
  高锰酸钾（KMnO4），用锰酸钾制得，或将二氧化锰和氢氧化钾混合物进行氧化而得。为带金属
光泽的紫色晶体，溶于水，能使皮肤着色；也为紫红色水溶液或小片。一种强氧化剂，用作光学试剂，
用于有机合成（制糖精）、金属冶炼（镍精炼）；漂白脂肪物质、树脂、丝线、织物或秸秆；净化水
质；作防腐剂、染料（染羊毛、木材、头发）；用于制防毒面具及医药。
  高锰酸钙〔Ca(MnO4)2·5H2O〕，通过电解碱金属锰酸盐及氯化钙的溶液制得；为紫黑色晶体，溶
于水。为氧化剂及消毒剂。用于染色、有机合成、净化水质、漂白纸浆。
  四、钼酸盐。钼酸盐、仲钼酸盐、多钼酸盐（二、三、四钼酸盐）都来自正钼酸（H2MoO4）或其
他钼酸。在某些方面，钼酸盐与铬酸盐相似。
  最重要的钼酸盐有：
  （一）钼酸铵，在钼的冶炼过程中获得。为水合晶体，淡绿色或浅黄色，遇热分解，用作化学试
剂，也用于制颜料或防火材料和玻璃工业等。
  （二）钼酸钠，为水合晶体，有光泽，溶于水，用作试剂，也用于制颜料及医药。
  （三）钼酸钙，为白色粉末，不溶于水；用于冶金。
  （四）钼酸铅。人造钼酸铅与铬酸铅共沉淀后生成猩红色铬颜料。
  本品目不包括天然钼酸铅（彩钼铅矿）（品目 26.13）。
  五、钨酸盐。钨酸盐、仲钨酸盐及过钨酸盐均来自正钨酸（H2WO4）及其他钨酸。
  主要的钨酸盐有：
  （一）钨酸铵，将钨酸溶解于氨中获得，为白色结晶粉末，水合物，溶于水；用于防火织物及制
其他钨酸盐。
  （二）钨酸钠，在钨的冶炼过程中，从黑钨矿（品目 26.11）及碳酸钠中制得；为白色叶状体或
结晶体，水合物，具有珍珠光泽，溶于水。用途与钨酸铵相同；也用作纺织品印花的媒染剂，还用于
制色淀、催化剂及有机合成。
  （三）钨酸钙，为白色有光泽的鳞片物，不溶于水；用以制Ｘ射线屏及萤光管。
  （四）钨酸钡，为白色粉末，单独或混合后用于艺术家的油涂料，称为钨白或钨酸盐白。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（五）其他钨酸盐，包括钨酸钾（用于防火织物）、钨酸镁（用于Ｘ射线屏）、钨酸铬（绿色颜
料）及钨酸铅（颜料）。
  本品目不包括：
  （一）天然钨酸钙（白钨矿），一种矿石（品目 26.11）。
  （二）天然钨酸锰（钨锰矿）及钨酸铁（钨铁矿）（品目 26.11）。
  （三）作为无机发光体归类的发光钨酸盐（例如，钨酸钙或钨酸镁）（品目 32.06）。
  六、钛酸盐（中性或酸式的原钛酸盐、偏钛酸盐及过钛酸盐）均来自以二氧化钛（TiO2）为主的各
种钛酸及氢氧化钛。
  钡及铅的钛酸盐均为白色粉末，用作颜料。
  本品目不包括天然钛酸铁（钛铁矿）（品目 26.14）及无机氟代钛酸盐（品目 28.26）。
  七、钒酸盐（中性或酸式的原钒酸盐、偏钒酸盐、焦钒酸盐及次钒酸盐），从五氧化二钒（V2O5）
或其他氧化钒衍生的各种钒酸中制得。
  （一）钒酸铵（偏钒酸铵）（NH4VO3），为黄白色结晶粉，微溶于冷水，极易溶于热水并形成黄
色溶液。用作催化剂、纺织品印染的媒染剂、油漆或清漆的干燥剂、陶器的色料，也用于制书写墨水
及印刷油墨等。
  （二）钠钒酸盐（原钒酸钠及偏钒酸钠），为水合的白色结晶粉末，溶于水，用于苯胺黑的染色
印刷。
  八、高铁酸盐及铁酸盐：高铁酸盐及铁酸盐分别来自氢氧化铁〔Fe(OH)3〕及氢氧化亚铁〔Fe(OH)2〕。
高铁酸钾是一种黑色粉末，溶解于水中变成红色液体。
  由氧化铁和其他金属氧化物组成的简单混合物可构成陶瓷色料，应归入品目 32.07，把这种混合
物称作“高铁酸盐”是错误的。
  本品目也不包括实际上是磁性氧化铁（Fe3O4）的铁酸亚铁（品目 26.01）及铁屑（品目 26.19）。
  九、锌酸盐，来自两性氢氧化锌〔Zn(OH)2〕的化合物。
  （一）锌酸钠，通过碳酸钠作用于氧化锌，或氢氧化钠作用于锌获得，用于制备油漆用的硫化
锌。
  （二）锌酸铁，用作陶瓷色料。
  （三）锌酸钴，单独或与氧化钴或其他盐混合后构成钴绿或林曼绿。
  （四）锌酸钡，用硫酸锌的氨液沉淀氢氧化钡水溶液制得；为白色粉末，溶于水，用于制备油漆
用的硫化锌。
  十、锡酸盐（原锡酸盐及偏锡酸盐）均从锡酸衍变而来。
  （一）锡酸钠（Na2SnO3·3H2O）。将锡、氢氧化钠、氯化钠、硝酸钠混合物进行熔融而得；呈硬
块状或不规则块状，可溶于水，根据所含杂质（钠盐或铁盐）的比例，可呈白色或其他颜色。用于纺
织品印染（媒染剂）；玻璃及陶瓷工业；分离铅和砷；丝的锡胶及有机合成。
  （二）锡酸铝，将硫酸锡和硫酸铝混合物加热处理而得。为白色粉末。在搪瓷或陶瓷工业中用作
遮光剂。
  （三）锡酸铬，是陶瓷颜料及画家油涂料中粉红色料的主要成分，还用于丝的锡胶。
  （四）锡酸钴。单独或混合后可构成天蓝色颜料，用于油漆。
  （五）锡酸铜，单独或混合后使用，名为“锡绿”。
  十一、锑酸盐。这是对应于氧化锑（Sb2O5）的各种酸的盐；与砷酸盐有些相似。
  （一）偏锑酸钠，得自氢氧化钠及五氧化锑；一种白色结晶粉末，微溶于水。是搪瓷及玻璃工业
的遮光剂；用于制硫代锑酸钠（全硫锑酸钠）（品目 28.42）。
  （二）钾的锑酸盐。最重要的品种是锑酸氢钾，将金属锑与硝酸钾混合后煅烧而得；为一种白色
结晶粉末，用于医药（作为泻药）并用作陶瓷颜料。
  （三）锑酸铅，将五氧化锑与铅丹一起熔融而得；为黄色粉末，不溶于水。单独或与氯氧化铅混
合后构成拿浦黄（锑黄），一种供陶瓷、玻璃或艺术家用的颜料。
  本品目不包括锑化物（品目 28.53）。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

十二、高铅酸盐，来自两性二氧化铅（PbO2）。
  高铅酸钠用作一种着色料。高铅酸钙（黄色）、高铅酸锶（栗色）及高铅酸钡（黑色）均用于制
火柴及焰火。
  十三、其他含氧金属酸盐及过氧金属酸盐。它们包括：
  （一）钽酸盐及铌酸盐。
  （二）锗酸盐。
  （三）铼酸盐及高铼酸盐。
  （四）锆酸盐。
  （五）铋酸盐。
  但本品目不包括下列化合物：
  （一）贵金属化合物（品目 28.43）。
  （二）放射性化学元素及放射性同位素的化合物（品目 28.44）。
  （三）钇、钪及稀土金属的化合物（品目 28.46）。
  （四）汞（品目 28.52）。
  络合氟盐，例如，氟代钛酸盐，归入品目 28.26。

28.42   其他无机酸盐或过氧酸盐（包括不论是否已有化学定义的硅铝酸盐），但叠氮化物除外：
        10 —  硅酸复盐或硅酸络盐，包括不论是否已有化学定义的硅铝酸盐
        90 —  其他

  除本分章总注释规定不包括的以外，本品目包括：
  一、未列名的非金属无机酸盐及过氧酸盐
  例如：
  （一）雷酸盐、氰酸盐、异氰酸盐及硫氰酸盐，非离析氰酸（HO－C≡N）或异氰酸（HN＝C＝O）
                            ＋ －
的金属盐，或氰酸的另一异构体雷酸（H－C≡N －O ）的金属盐，或硫氰酸（HS－C≡N）的金属盐。
  1．雷酸盐。雷酸盐是组分不太清楚的化合物，极不稳定，在轻微震动或热的作用下（例如，火花）
即行爆炸。用作起爆药并用于制火帽或雷管。
  2．氰酸盐。氰酸铵、氰酸钠或氰酸钾用于制各种有机化合物。此外还有碱土金属氰酸盐。
  3．硫氰酸盐。硫氰酸盐（硫代氰化物）是非离析硫氰酸（HS－C≡N）的金属盐。最重要的硫氰
酸盐有：
  （1）硫氰酸铵（NH4SCN）。无色结晶体，易潮解，极易溶于水，在空气和光线的作用下变成红
色，遇热分解。用于电镀、摄影、印染（尤其用于防止上浆后的丝织品变质）；并用于配制混合致冷
剂、氰化物或六氰合亚铁酸盐（Ⅱ）、硫脲、胍、塑料、胶粘剂、除草剂等。
  （2）硫氰酸钠（NaSCN）。外观同硫氰酸铵，或呈粉状。有毒。用于摄影、印染（媒染剂）、医
药；也用作实验室试剂；还用于电镀、制人造芥子油以及橡胶工业等。
  （3）硫氰化钾（KSCN）。性质与硫氰酸钠相同。用于纺织工业、摄影、有机合成（例如，硫脲、
人造芥子油及染料），也用于制硫氰酸盐、混合致冷剂、杀寄生虫剂等。
  （4）硫氰酸钙〔Ca(SCN)2·3H2O〕。为无色晶体，易潮解，溶于水。用作印染中的媒染剂及纤维
素的溶剂；用于棉花的丝光处理；在医药上用作碘化钾的替代品（防治动脉硬化）；制六氰合亚铁酸
盐或其他硫氰酸盐；制羊皮纸。
  （5）铜的硫氰酸盐。
  硫氰酸亚铜（CuSCN），为略带白色、浅灰色或浅黄色粉末或浆糊状，不溶于水，在纺织品印花、
船舶漆制造以及有机合成上用作媒染剂。
  硫氰酸铜〔Cu(SCN)2〕，为黑色粉末，不溶于水。很易转变成硫氰酸亚铜，用于制发火帽及火柴。
  本品目不包括雷酸汞及硫氰酸汞（品目 28.52）。
  （二）亚砷酸盐及砷酸盐


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

它们是砷酸的金属盐；亚砷酸盐是亚砷酸的盐，砷酸盐是砷酸（品目 28.11）的盐。它们都是剧
毒物。例如：
  1．亚砷酸钠（NaAsO2），将碳酸钠及氧化亚砷一起熔融而得。为白色或浅灰色厚块或粉末，溶于
水。用于葡萄栽培（杀虫剂）、皮革保藏、制医药、肥皂及防腐剂等。
  2．亚砷酸钙（CaHAsO3），为白色粉末，不溶于水。用作杀虫剂。
  3．亚砷酸铜（CuHAsO3），得自亚砷酸钠及硫酸铜。绿色粉末，不溶于水。用作杀虫剂、色料（希
尔氏绿）及用于制某些绿色颜料（参见品目 32.06 的注释）。
  4．亚砷酸锌〔Zn(AsO2)2〕。其外观与用途与亚砷酸钙相似。
  5．亚砷酸铅〔Pb(AsO2)2〕，为白色粉末，仅微溶于水。用于葡萄栽培（杀虫剂）。
  6．钠的砷酸盐（正砷酸钠、偏砷酸钠及焦砷酸钠）。其中最重要的是正砷酸氢二钠（Na2HAsO4）
（根据不同的结晶温度，可结合 7 个或 12 个水分子）及正砷酸三钠（无水或结合 12 个水分子）。得
自氧化亚砷和硝酸钠。为无色晶体或浅绿色粉末。用于配制药剂（皮尔逊氏溶液）、防腐剂、杀虫剂
及其他砷酸盐；也用于纺织印花。
  7．钾的砷酸盐。正砷酸一钾及正砷酸二钾，制备方法同钠砷酸盐。为无色晶体，溶于水。用作防
腐剂及杀虫剂；用于鞣革、纺织品印花等。
  8．钙的砷酸盐。二正砷酸三钙〔Ca3(AsO4)2〕，通常含有其他砷酸钙杂质，通过氯化钙及砷酸钠的
相互作用而得，为白色粉末，不溶于水。在农业上用作杀虫剂。
  9．铜的砷酸盐。正砷酸铜〔Cu3(AsO4)2〕，得自正砷酸钠及硫酸铜（或氯化铜），为绿色粉末，不
溶于水。在葡萄栽培中用作杀寄生虫药及用于制防污油漆。
  10．铅的砷酸盐。二正砷酸铅〔Pb3(AsO4)2〕及酸式正砷酸铅。仅微溶于水。呈白色粉末状、糊浆
状或乳胶状。用于制杀虫剂。
  11．其他砷酸盐，包括砷酸铝（杀虫剂）或砷酸钴（粉红色粉末，用于陶瓷业）。
  本品目不包括：
  1．天然砷酸镍（例如，镍华等）（品目 25.30）。
  2．砷化物（品目 28.53）。
  3．乙酰亚砷酸盐（第二十九章）。
  （三）硒酸的盐：硒化物、亚硒酸盐、硒酸盐。它们包括：
  1．硒化镉，用于制防眩玻璃及颜料。
  2．亚硒酸钠，用于使玻璃具有红色色泽或掩饰玻璃的浅绿色调。
  3．硒酸铵和硒酸钠，用作杀虫剂；硒酸钠也用于医药。
  4．硒酸钾，用于摄影。
  本品目不包括硒铅铜石，即天然的硒化铅铜（品目 25.30）。
  （四）碲酸的盐：碲化物、亚碲酸盐、碲酸盐。它们包括：
  1．碲化铋，为一种供热电堆用的半导体。
  2．碲酸钠和碲酸钾，用于医药。
  二、复盐或络盐
  本组包括未列名的复盐及络盐。
  归入本品目的复盐及络盐主要包括：
  （一）复合或络合氯化物（氯代盐）。
  1．铵与下列金属的氯化物：
  （1）镁。为易潮解晶体；用于软钎焊。
  （2）铁（氯化亚铁铵及氯化铁铵）。呈块状或吸湿性晶体；用于电镀及医药。
  （3）镍。黄色粉末或水合绿色晶体。用作媒染剂及用于镀锌。
  （4）铜（氯化铜铵）。为蓝色或浅绿色晶体，溶于水。用作着色剂及用于焰火制造。
  （5）锌（氯化锌铵）。为白色结晶粉末，溶于水。用于软钎焊（“焊盐”）、干电池及用于镀锌
（电解镀锌）。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（6）锡，尤其是氯代锡酸铵。为白色或粉红色晶体或水溶液。有时称为“锡盐”；用于染色及作
为丝的胶料。
    2．钠与铝的氯化物，为白色结晶粉末，具吸湿性，用于鞣革。
    3．钙与镁的氯化物，为白色易潮解晶体，用于造纸、纺织、马铃薯淀粉及油漆工业。
    4．氯代盐。例如，氯代溴化物，氯代碘化物、氯代碘酸盐、氯代磷酸盐、氯代铬酸盐及氯代钒酸
盐。
    它们包括氯代铬酸钾（佩利果特盐），为红色晶体，在水中分解，是一种氧化剂，用于有机合成。
    磷氯铅矿（磷酸铅及氯化铅）及钒铅矿（钒酸铅及氯化铅）不归入本品目，因为它们分别是品目
26.07 或 26.15 的天然金属矿石。
    （二）复合或络合碘化物（碘代盐）。
    1．碘化铋钠，为红色晶体，遇水分解，用于医药。
    2．碘化镉钾，一种白色易潮解粉末，暴露于空气中变成黄色，也用于医药。
    （三）复合或络合的含硫盐（硫代盐）。
    1．铵与下列金属的硫酸盐：
    （1）铁。硫酸亚铁铵（莫尔盐）〔FeSO4·(NH4)2SO4·6H2O〕。浅绿色晶体，溶于水，用于冶金及
医药。
    （2）钴。硫酸钴铵〔CoSO4·(NH4)2SO4·6H2O〕，为红色晶体，溶于水，用于镀钴及陶瓷业。
    （3）镍。硫酸镍铵〔NiSO4·(NH4)2SO4·6H2O〕，为绿色晶体，遇热分解；极易溶于水，主要用于
电解法镀镍。
    （4）铜。硫酸铜铵，为蓝色结晶粉末，溶于水，在空气中风化。用作杀寄生虫剂，用于纺织品印
花及加工，还用于制亚砷酸铜等。
    2．硫酸锆钠，为白色固体，用于锌的冶炼。
    3．“硫代盐”及其他复合或络合含硫盐，例如，硒代硫化物、硒代硫酸盐、硫代碲酸盐、硫代砷
酸盐、硫代亚砷酸盐、砷代硫化物、硫代碳酸盐、锗代硫化物、硫代锑酸盐、硫代钼酸盐、硫代锡酸
盐、雷纳克酸盐。
    本组包括：
    （1）硫代碳酸钾，为黄色晶体，溶于水。用于农业（杀葡蚜）及用于化学分析。
    （2）碱金属硫代钼酸盐，用于金属磷化（制磷酸化物保护膜法）浴中作加速剂。
    （3）四硫氰酸根二氨合铬酸铵（二氨四硫氰酸根合铬酸铵、雷酸铵或雷纳克盐）
｛NH4〔Cr(NH3)2(SCN)4〕·H2O｝，为结晶粉末或暗红色晶体，用作试剂。
    （4）硫氰酸亚铁钾及硫氰酸铁钾。
    辉钴矿（钴的硫代物及砷化物）及亚锗酸盐（锗代硫化铜）不归入本品目，因为它们分别是品目
26.05 或 26.17 的天然矿石。
    （四）复合或络合硒盐（硒代碳酸盐、硒代氰酸盐等）。
    （五）复合或络合碲盐（碲代碳酸盐、碲代氰酸盐等）。
    （六）亚硝酸根合高钴酸盐（硝基钙酸盐）。
    亚硝酸根合高钴酸钾（亚硝酸根钴钾、费歇尔黄）〔K3Co(NO2)6〕，为微晶粉末，颇溶于水，是一
种颜料，单独或混合后称为钴黄。
    （七）复合或络合硝酸盐（硝酸四氨合镍及硝酸六氨合镍）。
    硝酸氨合镍，为蓝色或绿色水溶性晶体，用作氧化剂及用以制纯镍催化剂。
    （八）复合或络合磷酸盐（磷酸盐）。
    1．正磷酸铵钠（NaNH4HPO4·4H2O）（磷酸氢铵钠），为无色易潮解晶体，溶于水，用作熔融金
属氧化物的助熔剂。
    2．正磷酸镁铵，为白色粉末，仅极微溶于水，用于制防火纺织品及医药。
    3．含磷的络盐。例如，磷钼酸盐、磷硅酸盐、磷钨酸盐、磷锡酸盐。
    本组包括：


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（1）磷钼酸盐，用于显微研究。
  （2）磷硅酸盐及磷锡酸盐，用于丝绸上胶。
  （九）钨硼酸盐（硼钨酸盐）。
  硼钨酸镉，为黄色晶体或存于水溶液中，用于按密度分离矿石。
  （十）复合或络合氰酸盐。
  （十一）复合或络合硅酸盐。
  本组包括硅铝酸盐，不论其是否单独的已有化学定义的化合物。硅铝酸盐用于玻璃工业并作为绝
缘体、离子交换剂、催化剂和分子筛等。
  本类包括合成沸石，它们的通式为 M2/nO.Al2O3.ySiO2.wH2O，M 为 n 价阳离子（通常为钠、钾、镁
或钙），y≥2，w 为水的分子数。
  然而，含粘结料的硅铝酸盐（例如，包含硅土粘土的硅酸盐）不包括在本品目内（品目 38.24 通
常用颗粒大小来判别含粘结料的硅酸盐（颗粒通常在 5 微米以上）。
  （十二）金属氧化物的复盐及络盐。
  它们是铬酸钙钾之类的盐。
  本品目不包括：
  （一）络合氟盐（品目 28.26）。
  （二）矾类（品目 28.33）。
  （三）络合氰化物（品目 28.37）。
  （四）叠氮酸的盐（叠氮化物）（品目 28.50）。
  （五）铵与汞的氯化物（氯化汞铵或氯代汞酸铵）及碘化汞铜（品目 28.52）。
  （六）硫酸镁钾，不论是否纯净（第三十一章）。


                     第六分章         杂项产品

28.43   胶态贵金属；贵金属的无机或有机化合物，不论是否已有化学定义；贵金属汞齐：
        10 —   胶态贵金属
           —   银化合物：
        21 — — 硝酸银
        29 — — 其他
        30 —   金化合物
        90 —   其他贵金属化合物；贵金属汞齐

  一、胶态贵金属
  本品目包括第七十一章所列各种贵金属（即：银、金、铂、铱、锇、钯、铑及钌）的胶态悬浮体。
  这些胶态贵金属可以通过分散法或阴极粉碎法获得，也可以通过还原其无机盐中的一种获得。
  胶态银呈微粒状或粉片状，浅蓝色、浅棕色或绿灰色，具有金属光泽。在医药上用作防腐剂。
  胶态金，可呈红色、紫色、蓝色或绿色，用途与胶态银相同。
  胶态铂，为灰色微粒，具有很强的催化性能。
  这些胶态金属（例如，金），如果制成含有保护胶体（例如，明胶、酪蛋白、鱼胶）的胶体溶液
时仍归入本品目。
  二、贵金属的无机或有机化合物，不论是否已有化学定义
  它们是：
  （一）与第四分章的化合物相似的贵金属氧化物、过氧化物及氢氧化物。
  （二）与第五分章的化合物相似的贵金属无机盐。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（三）与品目 28.49、28.50 及 28.53 的化合物相似的贵金属磷化物、碳化物、氢化物、氮化物、
硅化物及硼化物（例如，磷化铂、氢化铂、氮化银、硅化铂）。
  （四）与第二十九章的化合物相似的贵金属有机化合物。
  同时含有贵金属和其他金属的化合物（例如，某种贱金属和某种贵金属的复盐、含有贵金属的络
酯）也归入本品目。
  以下是每一种贵金属的最常见化合物：
  1．银化合物。
  （1）银的氧化物。氧化二银（Ag2O）是一种棕黑色粉末，微溶于水，曝露在光线下即变成黑色。
  氧化一银（AgO）是一种灰黑色粉末。
  银的氧化物主要用于制电池。
  （2）卤化银。氯化银（AgCl）是一种白色团块或密质粉末，不溶于水，曝露在光线下颜色变深；
装于暗色的不透明容器中，用于摄影、制陶瓷、医药及镀银。
  本品目不包括角银矿（或角银）、天然的氯化银及碘化银（品目 26.16）。
  溴化银（浅黄色）、碘化银（黄色）及氟化银的用途均与氯化银相似。
  （3）硫化银。人造硫化银（Ag2S）是一种重质灰黑色粉末，不溶于水，用于制造玻璃。
  本品目不包括天然硫化银（辉银矿）、天然硫化银锑（深红银矿、脆银矿、硫锑铜银矿）及硫化
银砷（淡红银矿）（品目 26.16）。
  （4）硝酸银（AgNO3），为白色晶体，溶于水，有毒，会损伤皮肤。用于玻璃或金属的镀银；染
丝及染角质品；摄影；制不灭墨水；也用作防腐剂和杀寄生虫剂。它有时被人称为“银丹”，但“银
丹”这个名字也用于与少量硝酸钠或硝酸钾，有时则与少量氯化银熔合的硝酸银。这种硝酸银构成了
第三十章的烧灼剂。
  （5）其他盐及无机化合物
  硫酸银（Ag2SO4），为结晶体。
  磷酸银（Ag3PO4），为淡黄色晶体，微溶于水；用于医药、摄影及光学方面。
  氰化银（AgCN），一种白色粉末，见光颜色渐深，不溶于水；用于医药及镀银。硫氰化银（AgSCN）
具有相似的外观，在摄影中用作增厚剂。
  银和钾的络氰化盐〔KAg(CN)2〕或银和钠的络氰化盐〔NaAg(CN)2〕均是可溶的白色盐，用于电镀。
  雷酸银，为白色晶体，轻微震动即行爆炸，搬运有危险；用以制发火帽（雷管）。
  重铬酸银（Ag2Cr2O7），为宝石红色结晶粉末，微溶于水；用于绘袖珍画（银红色、紫红色）。
  高锰酸银，一种深紫色结晶粉末，可溶于水，用于防毒面具。
  叠氮化银，一种爆炸物。
  （6）有机化合物，包括：
  A．乳酸银（白色粉末）及柠檬酸银（淡黄色粉末）；用于摄影并用作防腐剂。
  B．草酸银，加热后分解并爆炸。
  C．醋酸银、苯甲酸银、丁酸银、肉桂酸银、苦味酸银、水杨酸银、酒石酸银及戊酸银。
  D．银的蛋白盐、有核物、核酸盐、清蛋白化物、胨酸盐、卵黄磷蛋白酸盐、单宁酸盐。
  2．金化合物。
  （1）氧化物。氧化亚金（Au2O），不溶于水，深紫色粉末。氧化金（Au2O3）（金酸酐）是棕色
粉末；对应的酸是氢氧化金或金酸〔Au(OH)3〕，一种黑色产品，见光分解，从碱金属金酸盐衍生而得。
  （2）氯化物。氯化亚金（AuCl），为浅黄色或浅红色结晶粉末。三氯化金（AuCl3）（氯化金，棕
色氯化物），一种红棕色粉末或结晶块，吸湿性强，报验时常装于密封的烧瓶或管中。四氯金（Ⅲ）
酸（AuCl3·HCl·4H2O）（黄色氯化物）为黄色晶体，水合物；碱金属氯金酸盐是红黄色晶体；它们也
归入本品目。这些产品用于摄影（制调色浴）、陶瓷及玻璃工业，也用于医药。
  本品目不包括由氢氧化锡与胶态金混合而成的金锡紫（第三十二章）；该品用于制油漆及清漆，
特别是用于陶器着色。
  （3）其他化合物。硫化金（Au2S3），一种浅黑色物质与碱金属硫化物化合形成硫金酸盐。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
