标题: 第九十七章艺术品、收藏品及古物
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 1452-1457

第九十七章 艺术品、收藏品及古物

注释：
  一、本章不包括：
 （一）品目 49.07 的未经使用的邮票、印花税票、邮政信笺（印有邮票的纸品）及类似的票证。
  （二）作舞台、摄影的布景及类似用途的已绘制画布（品目 59.07），但可归入品目 97.06 的除
外；或
  （三）天然或养殖珍珠、宝石或半宝石（品目 71.01 至 71.03）。
  二、品目 97.01 不适用于成批生产的镶嵌画复制品、铸造品及具有商业性质的传统工艺品，即
使这些物品是由艺术家设计或创造的。
  三、品目 97.02 所称“雕版画、印制画、石印画的原本”，是指以艺术家完全手工制作的单块
或数块印版直接印制出来的黑白或彩色原本，不论艺术家使用何种方法或材料，但不包括使用机器
或照相制版方法制作的。
  四、品目 97.03 不适用于成批生产的复制品及具有商业性质的传统手工艺品，即使这些物品是
艺术家设计或创造的。
  五、
  （一）除上述注释一至四另有规定的以外，可归入本章各品目的物品，均应归入本章的相应品
目而不归入本协调制度的其他品目；
  （二）品目 97.06 不适用于可以归入本章其他各品目的物品。
  六、已装框的油画、粉画及其他绘画、版画、拼贴画及类似装饰板，如果框架的种类及价值与
作品相称，应与作品一并归类。如果框架的种类及价值与作品不相称，应分别归类。


                        总      注      释
    本章包括：
    一、某种艺术品：完全用手工绘制的油画、绘画及粉画；拼贴画、镶嵌画及类似的装饰板（品目
97.01）；版画、印制画及石印画的原本（品目 97.02）；雕塑品的原件（品目 97.03）。
    二、使用过或未使用过的邮票、印花税票及类似票证、邮戳印记、首日封、邮政信笺（印有邮票
的纸品）及类似品，但品目 49.07 的货品除外。
    三、具有动物学、植物学、矿物学、解剖学、历史学、考古学、古生物学、人种学或钱币学意义
的收集品及珍藏品（品目 97.05）。
    四、超过一百年的古物（品目 97.06）。
    但应注意，这些物品如不符合本章注释或本章内各品目所列的条件的，应归入本协调制度的其
他章。
    本章包括受到进出口管制的具有文化意义的物品。
    品目 97.01 至 97.05 的物品即使超过一百年，也仍应归入这些品目内。



|| 商品预归类服务，联系我们>>    || 预归类师网络课程，课程详情>>      || 海关 AEO 认证，免费咨询>>




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

97.01   油画、粉画及其他手绘画，但带有手工绘制及手工描饰的制品或品目 49.06 的图纸除外；
        拼贴画、镶嵌画及类似装饰板：
           —   超过 100 年的：
        21 — — 油画、粉画及其他手绘画
        22 — — 镶嵌画
        29 — — 其他
           —   其他：
        91 — — 油画、粉画及其他手绘画
        92 — — 镶嵌画
        99 — — 其他

  一、油画、粉画及其他手绘画，但带有手工绘制及手工描饰的制品或品目 49.06 的图纸除外
  本组包括完全用手工绘制的油画、粉画及其他画（不论是古代或是现代的）。这些画包括在各
种材料上绘制的油画、蜡画、蛋白彩画、丙烯酸画、水彩画、树胶水彩画、粉画、袖珍画、带饰字和
饰画的手稿、铅笔画（包括孔泰蜡笔画）、木炭画或钢笔画等。
  由于这些画必须完全用手工绘制，因此全部或部分用其他方法制作的画不归入本品目。例如，
用照相制版方法制作的画（不论是否在帆布上制作）；在用普通雕版或其他印刷方法印制的轮廓或
素描上用手工描绘的画，用一组蒙片或蜡纸制成的所谓“真品复制件”的画，即使这些复制件已被
艺术家鉴证为真品。
  但完全用手工绘制的画的复制品，不论其艺术价值如何，仍应归入本组。
  本组也不包括：
  （一）手工绘制的工业、建筑、工程用的设计图纸原件（品目 49.06）。
  （二）手工绘制的时装、珠宝首饰、壁纸、织物、家具等用的设计图纸原件（品目 49.06）。
  （三）作舞台、摄影的布景及类似用途的已绘制画布（品目 59.07 或 97.06）
  （四）手工描饰的制品，例如，用手绘画织物制成的糊墙品、旅游纪念品、小箱子及首饰盒、陶
瓷器皿（盘、碟、花瓶等），它们应分别归入各自适当的品目。
  二、拼贴画、 镶嵌画及类似装饰板
  此类拼贴画及类似装饰板是靠各种动物、植物或其他材料的片、块用胶粘或其他方法在木、纸、
纺织材料等基底上拼装成图画、装饰图案或花纹制成。基底可以是空白的，也可以用手画或印制上
图案或图画，与整个画面构成一体。拼贴画的质量各有不同，有批量生产、价格低廉的纪念品，也
有做工精湛的真正工艺品。
  此类物品中，所谓“类似装饰板”不包括由一件材料制成的物品，即使其附有衬底。这种物品
在本协调制度的其他品目已作为塑料、木、贱金属等制的“装饰品”列名，因此，应按其各自适当
的品目归类（品目 44.20、83.06 等）。
  本组的镶嵌画是手工制作，使其具有独一无二和不可复制的特点。这些画是将各种材料的小片
（称为“镶嵌物”）并排拼装组成特色画像、图案或几何图形。镶嵌画由不同颜色的硬石、赤陶土、
陶瓷、大理石、珐琅、彩色玻璃及木头的片组成。
  不论何时制作的镶嵌画，只要其不具有本章注释二所述的商业性质，例如成批生产的复制品、
铸造品及传统手工艺品，仍应归入品目 97.01。
                                  *
                              *       *
  已装框的油画、绘画、粉画、拼贴画或类似装饰板，如果其框架的种类及价值与作品相称，应
与作品一并归类；否则应将框架按木制品、金属制品等分别归入相应的品目中（参见本章注释六）。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

97.02   雕版画、印制画、石印画的原本：
        10 —  超过 100 年的
        90 —  其他

   本品目包括版画、印制画及石印画的原本（不论是古代或是现代的），即指以艺术家完全用手
工制作的单块或数块印版直接印制出来的黑白或彩色原本，不论其使用何种方法或材料，但不包括
使用机械或照相制版方法制作的（参见本章注释三）。
   只要符合上述所规定的条件，本品目也包括用转印技术制作的作为艺术品原本的石印画。在这
一转印技术中，平版艺术家先在特种纸张上绘画，然后把绘画转印到石板上。
   印制上述雕版画的印版可用各种方法制成，例如，线雕、铜版针雕、凹版腐蚀（酸蚀法）或点
刻。
   印制的原本即使经过修描，仍应归入本品目。
   要把原本与副本、赝品或复制品区别开来往往是比较困难的，但数量少、纸质好是鉴别原本的
有效标志。另一方面，在副本或复制品上可以发现使用网目铜版（照相制版及照相凹版）印制的痕
迹，而原本则往往带有印版留下的印记。
   已装框的雕版画、印制画或石印画，如果其框架的种类及价值与作品相称，应与作品一并归类；
否则应将框架按木制品、金属制品等分别归入相应的品目中（参见本章注释六）。
   但应注意，本品目不包括印刷版画等用的铜版、锌板、石板、木板或其他板（品目 84.42）。

97.03   各种材料制的雕塑品原件：
        10 —  超过 100 年的
        90 —  其他

  本品目包括古代或现代的雕刻品及塑造品原件。它们可以用各种材料（石、再造石、制陶赤土、
木、兽牙、金属、蜡等）制成圆雕、浮雕或凹雕（塑像、半身像、小人像、群像、动物像等，包括建
筑用的浮雕）。
  这些艺术品可用各种方法制成，其中一种是艺术家直接用坚硬材料雕刻，另一种则由艺术家将
柔软的材料模制成塑像，然后用青铜或石膏浇铸这些塑像，或通过烧制及其他方法使其硬化，也可
由艺术家用大理石或其他坚硬材料复制。
  采用后一种方法时，艺术家通常按下列程序进行制作：
  首先用粘土或其他可塑材料按自己的设想粗制成模型坯（通常按比例缩小），模型坯也称为初
步设计模型；然后在此基础上将其塑成“粘土模型”。这种“粘土模型”极少出售，通常在用其按照
艺术家事先确定的数目浇铸出一定数量的模型后即予销毁，或将其放置在博物馆内供研究用。浇铸
出来的模型首先包括从“粘土模型”直接生产出来的“石膏模型”。这类“石膏模型”用于制作石雕
或木雕艺术品的模型，或用于浇铸金属或蜡的模型。
  同样的雕塑品可用大理石、木料、蜡、青铜（有时则用制陶赤土或石膏）等复制出两个或三个
“复制品”。构成艺术品原件的不仅是最初的模型，还包括“粘土模型”、“石膏模型”及“复制
品”。但事实上这些模型绝不会完全相同，因为在每次制作中，艺术家在各个阶段都要对其进行修
改，而且每件模型的特色也各不相同，一般情况下，这些复制品的总数极少有超过一打的。
  因此，本品目不仅包括雕塑家制作的模型原件，而且也包括按上述第二种方法制作的复制品，
不论是否由同一雕塑家或由其他艺术家制作的。
  本品目不包括下列物品，即使它们是艺术家设计或创造的：
  （一）具有商业性质的装饰用雕塑品。
  （二）个人装饰品及其他具有商业性质的传统手工艺品（装饰品、宗教雕像等）。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（三）用石膏、纤维灰浆、水泥、造型纸等制的批量生产的复制品。
    以上物品除了可归入品目 71.16 或 71.17 的装饰品以外，其余各项应按其构成材料归类（木制
的归入品目 44.20，石制的归入品目 68.02 或 68.15，陶瓷制的归入品目 69.13，贱金属制的归入品
目 83.06 等）。

97.04   使用过或未使用过的邮票、印花税票、邮戳印记、首日封、邮政信笺（印有邮票的纸品）
        及类似品，但品目 49.07 的货品除外：

    本品目包括下列使用过或未使用过的产品，但品目 49.07 的货品除外：
    一、各种邮票，即通常贴在信件或包裹上的票证；欠资邮票等。
    二、各种印花税票，即收据税票、登记税票、流通许可税票、领事税票、印花税票带等。
    三、邮戳印记，即在邮票使用以前盖有邮戳但没有邮票的信件。
    四、附在信封和明信片上的邮票，包括首日封（这些信封上注有“首日”字样，附有一枚邮票或
一套邮票并盖有发行当天的邮戳）及集邮大型张（即附有一枚邮票及该邮票图案复制品的卡片，邮
票上盖有标明设计地及发行日的普通或特别日期邮戳）。
    五、邮政信笺（印有邮票的纸品），即盖有免费邮戳的信封、封缄信片、明信片、邮寄报纸的包
皮等。
    本品目的物品可以呈散装形式报验（零散邮票、盖有日期邮戳的信角、整张的物品），或成套
报验。内装有成套上述物品的集邮簿，如其具有收藏价值的，可作为上述物品的组成部分归类。
    本品目不包括：
    （一）未附有邮票的集邮大型张及首日封（不论是否有插图）（品目 48.17 或第四十九章）。
    （二）在承认或将承认其面值的国家流通或新发行并且未经使用的邮票、印花税票、邮政信笺
（印有邮票的纸品）或类似票证（品目 49.07）。
    （三）私人团体或商业团体对顾客发行的“储蓄邮票”及零售商有时发给顾客的优惠货券（品
目 49.11）。

97.05   具有考古学、人种学、历史学、动物学、植物学、矿物学、解剖学、古生物学或钱币学意
        义的收集品及珍藏品：
        10 —   具有考古学、人种学或历史学意义的收集品及珍藏品
           —   具有动物学、植物学、矿物学、解剖学或古生物学意义的收集品及珍藏品：
        21 — — 人类标本及其部分
        22 — — 灭绝或濒危物种及其部分
        29 — — 其他
           —   具有钱币学意义的收集品或珍藏品：
        31 — — 超过 100 年的
        39 — — 其他

  这些物品通常没有什么内在价值，但由于其稀少、类别或外观而具有意义。本品目包括：
  一、具有考古学、人种学或历史学意义的收集品或珍藏品。包括：
  （一）具有考古学意义的收集品或珍藏品。它们提供了对过去人类行为的科学及人类学的解读，
以及文化变迁及艺术表达的证据，它们通常是通过发掘（如科学的、秘密的或意外的）或探险（如
陆地的或水下的）发现的。
  此类物品包括但不限于洞穴绘画、壁画、古代的雕刻及浮雕、岩画及雕刻的建筑构件（如柱帽、
门楣等）；项链、手镯、戒指、耳饰及鼻饰、胸针、皇冠、别针、胸饰、腰带及唇饰；镌刻的粘土


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

板、贝壳及骨头，刻有标识、符号及文字的石头，以及带有手写的文字或插图的莎草纸、木头、丝
绸、羊皮纸、纸及牛皮纸。
  （二）具有人种学意义的收集品或珍藏品。通常是指本土原始部落及非工业社会的物品，它们
是传统宗教行为所必需的或对特定民族群体的文化传承有重要作用的，因为它们具有独特性且比较
稀少或对于研究该民族的起源、发展及历史有重要作用。
  此类物品包括但不限于宗教及仪式绶带、祖先及宗教塑像及雕刻；圣徒遗物及圣物盒、头颅、
头皮、装饰颅骨以及用人骨制作的工具或乐器；在木头、丝绸、羊皮纸、牛皮纸、纸及皮革上手写
的文档或经文，可带有插图，文档可以是单页的、成卷的或装订成册的，例如手写的《圣经》《摩西
五经》《古兰经》及其他宗教经文、书信、论文、教义或文章。
  （三）具有历史学意义的收集品或珍藏品。它们是人造物品，或与具有国家或世界性重要意义
的政治、科学、技术、军事或社会历史事件有关，或与国家或世界著名的领袖、思想家、科学家及
艺术家的生活及成就有关。
  此类物品包括但不限于中世纪士兵的制服及武器、君主加冕仪式用的皇家徽章、古代文明炼金
术（炼丹）中用的器皿。
  二、具有动物学、植物学、矿物学、解剖学或古生物学意义的收集品或珍藏品。包括：
  （一）通过干燥或液体浸泡保存的各种动物标本；作为收集品的剥制动物。
  （二）吹或吸空的蛋；装在盒子、框架等内的昆虫（作为仿首饰及小饰物的除外）；空贝壳（供
工业用的除外）。
  （三）干的或液体浸泡保存的种子或植物；植物标本集。
  （四）矿物标本（归入第七十一章的宝石或半宝石除外）；化石标本。
  （五）骨学标本（骨骼、颅骨、骨）。
  （六）解剖学及病理学标本。
  （七）具有古生物学意义的收集品或珍藏品。它们包括但不限于保存在地下或地面上的化石遗
骸、生物体的痕迹或印记，不论是动物的还是植物的，它们能够提供地球上非人类生命的历史信息。
  此类物品包括但不限于恐龙、已灭绝动植物的化石。
  三、具有钱币学意义的收集品及珍藏品。
  这类物品报验时为成套的或零散的硬币、不再作为法定货币使用的钞票（品目 49.07 所列货品
除外）及纪念币。对于零散的硬币及纪念币，每批货物通常只有少量几个某种硬币或纪念币的样品。
这些样品只有明显作为收集成套使用才能归入本品目。
  本品目不包括不属于收藏品和不具有钱币学收集意义的硬币及纪念币（例如，一种硬币或纪念
币的大宗货）；它们通常归入第七十一章，但那些破旧不堪并只能作金属回收等用的“硬币”及“纪
念币”，则可归入金属废碎料的品目。
  在发行国作为法定货币使用的硬币，即使置于礼品盒中供正常销售用，也应归入品目 71.18。
  本品目不包括装镶成为首饰的硬币或纪念币（第七十一章或品目 97.06）。
  不再作为法定货币且既非珍藏品，又非收集品的钞票应归入品目 49.07。
                                  *
                              *       *
  作为商业行为，为纪念、庆祝、展示或描述某一事件或其他事情而生产的物品，不论其产量多
么有限，也不论其是否流通，均不能作为具有历史学意义或钱币学意义的收集品或珍藏品而归入本
品目，除非这些物品由于本身生产的年份或稀少而具有历史学意义或钱币学意义。

97.06   超过 100 年的古物：
        10  —    超过 250 年的
        90  —    其他


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目包括所有超过一百年的古物，但品目 97.01 至 97.05 的物品除外。它们的价值在于本身
的年代久远，因而十分珍稀。
  根据上述规定，本品目包括：
  一、古家具、框架及镶板。
  二、印刷业的产品：古版书（尤指十六世纪前的书）及其他书、乐谱、地图、版画（品目 97.02
的除外）。
  三、花瓶及其他陶瓷产品。
  四、纺织品：地毯、装饰毯、刺绣、花边及其他织物。
  五、珠宝首饰。
  六、金银器皿（水罐、杯子、烛台、盘子等）。
  七、铅条或染色玻璃窗。
  八、枝形吊灯及灯具。
  九、小五金及锁头等物品。
  十、玻璃柜内的小饰物（盒子、糖果盒、鼻烟盒、烟草磨、首饰盒、扇子等）。
  十一、乐器。
  十二、钟表。
  十三、宝石雕刻品（浮雕、石刻）及印鉴（印章等）。
  本品目包括经过修理或修复但仍保持其原有特性的古物。例如，本品目包括：带有现代零件（例
如，加固件及修补件）的古家具；装镶在现代木架上的古壁毯、皮革或织物。
  本品目不包括品目 71.01 至 71.03 的天然或养殖珍珠、宝石或半宝石，不论其年代多么久远。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
