标题: 第五十六章至第六十三章包括第五十章至第五十五章未包括的某些种类的纺织物及其他纺织制
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 703-703

二、第五十六章至第六十三章
  第五十六章至第六十三章包括第五十章至第五十五章未包括的某些种类的纺织物及其他纺织制
品（例如，起绒织物；狭幅机织物；品目 56.06 或 58.08 的绳绒线、粗松螺旋花线、编带、缎带及
其他装饰带；网眼薄纱及其他网眼织物；花边；绣在机织物或其他纺织材料上的刺绣品；针织品或
钩编织品），还包括制成的纺织品（某些第十一类不包括而应归入其他类的制成品除外）。

制成的纺织品：
  根据本类注释七，第五十六章至第六十三章所称“制成的”是指：
  （一）仅裁切成除正方形或长方形以外的其他形状，例如，纺织材料的服装式样；具有锯齿边
的物品（例如，某些抹布）也可视为“制成的”纺织品。
  （二）呈制成状态，无需缝纫或其他进一步加工（或仅需剪断分隔联线）即可使用的。这类货
品包括直接针织或钩编成形的产品及某些抹布、毛巾、台布、方披巾、毯子等，其沿经线的纱线未
织造或其纬边切成毛边。这些物品可以在织机上分别织造而成，也可从每隔一定间隔便有一小截未
经织造纱线（一般是经线）的成段织物中简单裁剪下来的。经简单剪断分隔联线即可将这些成段织
物制成以上所述的制成品，也可视为“制成的”物品。
  但仅从大块布料裁剪下来的长方形（包括正方形）物品，如果未经加工和不带剪断分隔联线形
成的流苏，不应视为本款所述的“呈制成状态”这些物品报验时可以折叠或包装（例如，作零售包
装），其归类不受影响。
  （三）裁剪成一定尺寸，至少有一边为带有可见的锥形或压平形的热封边，其余各边经本注释
其他各项所述加工，但不包括为防止剪边脱纱而用热切法或其他简单方法处理的织物。
  （四）已缝边或滚边，或者在任一边带有结制的流苏（不论是否外加纱线）（例如，滚边的手帕
及带有结制流苏的台布），但不包括为防止剪边脱纱而锁边或用其他简单方法处理的织物。
  （五）裁剪成一定尺寸并经抽纱加工的。所称“抽纱加工”，是指织布后仅简单抽去某些经纱
或纬纱而未对织物作进一步加工（例如，刺绣品）。经这样处理的成匹材料通常供进一步加工成女
内衣用。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
