标题: 第二十九章有机化学品 第2/3部分
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 304-323

（六）香芹酚（2-甲基-5-异丙基苯酚），是从牛至油中提得的一种百里酚异构体，一种粘滞性液
体，具有刺激气味。
  二、多环一元酚
  （一）萘酚（C10H7OH），即从萘衍变而得的酚，有两种异构体：
  1．α-萘酚，为无色有光泽的针状晶体、灰色团块或白色粉末，具有略似苯酚的难闻气味，有毒，
用于有机合成（染料等）。
  2．β-萘酚，为耀眼无色粉片或白色或略带粉红色结晶粉末，具极微弱的苯酚气味。用途同α-萘
酚，并用于医药及作橡胶等的抗氧剂。
  （二）邻苯基苯酚。
  三、多元酚
  （一）间苯二酚。二羟酚；呈结晶片状或针状；无色，但与空气接触后变成棕色。略具苯酚气味。
用于制合成染料及炸药，并用于医药及摄影。
  （二）对苯二酚（氢醌）。耀眼的结晶小粉片。用于制造有机染料、医药及用于摄影，特别在橡
胶制造中作氧化剂。
  （三）4,4′-异亚丙基联苯酚（双酚 A，二苯基酚丙烷），为白色粉片。
  （四）焦儿茶酚（邻苯二酚），为无色而有光泽的针状晶体或片状晶体，略具苯酚气味；用于制
药品及摄影用品等。
  （五）己基间苯二酚。
  （六）庚基间苯二酚。
  （七）2,5-二甲基氢化苯醌（2,5-二甲基醌醇）。
  （八）焦棓酚（1,2,3-苯三酚），为小鳞片状或白色有光泽的结晶粉末，质轻而无气味；与空气
接触或见光会迅速转变成棕色，有毒。用于制染料、作媒染剂，也用于摄影等。
  （九）间苯三酚，大颗粒无色晶体，在水溶液中发荧光；在化学分析中作试剂，也用于医药及摄
影等。
  （十）羟基氢醌（1,2,4-苯三酚）。极微细的无色结晶体或粉末，见光后颜色变深。
  （十一）二羟基萘〔C10H6(OH)2〕。二羟基萘类共有十种化合物，均是以两个羟基取代萘环中的二
个氢原子而得，其中有些用于制染料。
  四、酚醇
  酚醇是芳烃分子中苯环上的一个氢原子被一个酚羟基取代，而另一个不在苯环上的氢原子被一个
醇羟基取代而得；因此，它既具有酚的特性，又具有醇的特性。
  其中最重要的是水杨醇（HOC6H4CH2OH），为白色晶体，在医药上作止痛药及退热剂。

29.08   酚及酚醇的卤化、磺化、硝化或亚硝化衍生物：
           —   仅含卤素取代基的衍生物及其盐：
        11 — — 五氯苯酚（ISO）
        19 — — 其他
           —   其他：
        91 — — 地乐酚（ISO）及其盐
        92 — — 4,6-二硝基邻甲酚〔二硝酚（ISO）〕及其盐
        99 — — 其他

  酚及酚醇中一个或数个氢原子被卤素原子、磺基（－SO3H），硝基（－NO2）、亚硝基（－NO）
或它们的复合基所取代，即得此类衍生物。
  一、卤化衍生物
  （一）邻氯苯酚，为液体，具有强烈气味。
  （二）间氯苯酚，为无色晶体。

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（三）对氯苯酚，为结晶块，具有难闻的气味。
  上述三种化合物均用于有机合成（例如，合成染料）。
  （四）对-氯-间甲基苯酚（4-氯-3-甲基苯酚），一种无气味的消毒产品，微溶于水，易皂化。
  （五）氯代氢醌（氯醌醇）。
  二、磺化衍生物
  （一）苯酚磺酸（HOC6H4SO3H），将苯酚予以磺化而得。
  （二）萘酚磺酸，直接将萘酯磺化而得，或通过其他合成方法制得。萘酚磺酸类组成了用于制染
料的一大类化合物，它们包括：
  1．1-萘酚-4-磺酸（奈温酸），为耀眼而透明的粉片或黄白色粉末。
  2．2-萘酚-6-磺酸（薛佛氏酸），为粉红白色粉末。
  3．2-萘酚-7-磺酸（F 酸），为白色粉末。
  4．1-萘酚-5-磺酸，为易潮解晶体。
  5．2-萘酚-8-磺酸（渺羟萘磺酸），为黄白色粉末。
  三、硝化衍生物
  （一）邻-、间-、对-硝基苯酚（HOC6H4NO2），为淡黄色晶体；用于制有机染料及医药产品。
  （二）二硝基苯酚〔HOC6H3(NO2)2〕。为结晶粉末，用于制炸药、硫化染料等。
  （三）三硝基苯酚（苦味酸）〔HOC6H2(NO2)3〕。为耀眼的黄色晶体，无气味，有毒。用于治疗烧
伤，也用作炸药，其盐称为苦味酸盐。
  （四）二硝基邻甲苯酚。
  （五）三硝基二甲苯酚。
  四、亚硝化衍生物
  （一）邻-、间-、对-亚硝基苯酚。亚硝基苯酚起互变异构而成的醌肟，仍归入本品目。
  （二）亚硝基萘酚。



 第四分章           醚、过氧化醇、过氧化醚、缩醛及半缩醛过氧
  化物、过氧化酮、三节环环氧化物、缩醛及半缩醛及其卤
                化、磺化、硝化或亚硝化衍生物

29.09   醚、醚醇、醚酚、醚醇酚、过氧化醇、过氧化醚、缩醛及半缩醛过氧化物、过氧化酮（不论
        是否已有化学定义）及其卤化、磺化、硝化或亚硝化衍生物：
            —   无环醚及其卤化、磺化、硝化或亚硝化衍生物：
         11 — — 乙醚
         19 — — 其他
         20 —   环烷醚、环烯醚或环萜烯醚及其卤化、磺化、硝化或亚硝化衍生物
         30 —   芳香醚及其卤化、磺化、硝化或亚硝化衍生物
            —   醚醇及其卤化、磺化、硝化或亚硝化衍生物：
        41   — — 2,2′-氧联二乙醇（二甘醇）
        43   — — 乙二醇或二甘醇的单丁醚
        44   — — 乙二醇或二甘醇的其他单烷基醚
        49   — — 其他
        50   —   醚酚、醚醇酚及其卤化、磺化、硝化或亚硝化衍生物

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

60   —   过氧化醇、过氧化醚、缩醛及半缩醛过氧化物、过氧化酮及其卤化、磺化、
               硝化或亚硝化衍生物

   一、醚
   醇或酚羟基中的氢原子被烃基（烷基或芳基）所取代即得醚。其通式为 R-O-R1，式中的 R 与 R1 可
以相同，也可以不同。
   这些醚是极稳定的中性物质。
   如果烃基是无环系的，则相应的醚也是无环的；而环状烃基产生环状醚。
   无环系的第一个醚是气态的，而其他醚是挥发性液体，具有醚的特殊气味；高碳数的醚是液体，
有时是固体。
   （一）对称的无环醚
   1．乙醚（C2H5OC2H5），为无色折射性液体，具有特殊的燃烧气味，极易挥发及燃烧，用作麻醉剂
及用于有机合成。
   2．二氯乙醚。
   3．二异丙醚。
   4．二丁醚。
   5．二戊醚。
   （二）非对称的无环醚
   1．甲乙醚。
   2．乙基异丙基醚。
   3．乙基丁基醚。
   4．乙基戊基醚。
   （三）环烷、环烯及环萜烯醚。
   （四）芳醚
   1．茴香醚（C6H5OCH3）（甲基苯基醚），为无色液体，具有好闻气味，用于有机合成（例如，合
成香料），也用作溶剂及驱虫药。
   2．苯乙醚（C6H5OC2H5）。
   3．二苯醚（C6H5OC6H5），为无色针状晶体，具有老鹳草的气味；用于香料。
   4．1,2-二苯氧基乙烷（乙二醇二苯基醚）。
   5．茴香脑（对丙烯基茴香醚），含于茴香油中。温度低于 20℃时呈小粒晶体；高于 20℃时为流
动液体，带有强烈的茴香油气味。
   6．二苄醚。
   7．硝基苯乙醚，为苯乙醚的硝化衍生物。邻硝基苯乙醚为黄色油状液体，对硝基苯乙醚为结晶
体。
   8．硝基茴香醚，为茴香醚的硝化衍生物。邻硝基茴香醚是液体，间硝基茴香醚及对硝基茴香醚均
是薄片形晶体。三硝基茴香醚是一种极为烈性的炸药。
   9．2-叔丁基-5-甲基-4,6-二硝基茴香醚（葵子麝香），为浅黄色晶体，兼有葵黄油及天然麝香的
香味。
   10．β-萘基甲醚及β-萘基乙醚（人造苦橙花油），为无色结晶粉末，具有类似橙花油气味。
   11．间甲酚甲醚及丁基间甲酚甲醚。
   12．苯基甲苯基醚。
   13．二甲苯基醚。
   14．苄基乙基醚。
   二、醚醇
   它们是多元醇或酚醇的衍生物，酚醇中的酚羟基的氢原子或多元醇中某一醇羟基的氢原子被一个
烷基或芳基取代而得。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（一）2,2′-氧化二乙二醇（二甘醇），为无色液体；用于有机合成，作为树胶及树脂的溶剂，也
用于制造炸药和塑料。
   （二）乙二醇或二甘醇的单甲醚、单乙醚、单丁醚及其他单烷基醚。
   （三）乙二醇或二甘醇的单苯醚。
   （四）茴香醇。
   （五）甘油乙氧苯醚（INN）〔甘油单（2-乙氧苯基）醚〕；愈创甘油醚（INN）〔甘油单（2-甲
氧苯基）醚〕。
   三、醚酚及醚醇酚
   这些化合物是二元酚或酚醇的衍生物。酚醇中醇羟基的氢原子或二元酚中某一酚羟基的氢原子被
一个烷基或芳基所取代，即得醚酚或醚醇酚。
   （一）愈创木酚（邻甲氧基苯酚），存在于山毛榉焦油中，是木杂酚油的主要成分。无色晶体，
具有特殊的芳香气味；但一经熔化后，愈创木酚保持液体状态。用于医药及有机合成。
   （二）磺基愈创木酚（INN）（愈创木酚磺酸钾），为精细粉末，广泛用于医药上。
   （三）丁子香酚，从丁子香中获得。为无色液体，具有麝香石竹的气味。
   （四）异丁子香酚，从丁子香酚合成而得，是肉豆蔻油的一个组分。
   （五）焦儿茶酚单乙醚，存在于瑞典松木油中。为具腐蚀性的无色晶体，带有芳香气味。
   四、过氧化醇、过氧化醚、缩醛及半缩醛过氧化物及过氧化酮
   这些化合物是通式为 ROOH 及 ROOR1 的化合物，其中 R 和 R1 是有机基团。
   例如，乙过醇及过氧化二乙基。
   本品目也包括缩醛及半缩醛过氧化物（包括过氧缩酮），例如，1,1-二（过氧化叔丁基）环己烷
*；以及过氧化酮（不论是否已有化学定义），例如，过氧化环己酮（1-氢过氧化环己基-1-羟基环己
基过氧化物） *。
                                   *
                               *       *
  本品目也包括醚、醚醇、醚酚、醚醇酚、过氧化醇、过氧化醚、缩醛及半缩醛过氧化物、过氧化
酮的卤化、磺化、硝化、亚硝化衍生物及其复合衍生物（例如，硝磺化、磺卤化、硝卤化、硝磺卤化
衍生物）。

29.10   三节环环氧化物、环氧醇、环氧酚、环氧醚及其卤化、磺化、硝化或亚硝化衍生物：
        10 —  环氧乙烷（氧化乙烯）
        20 —  甲基环氧乙烷（氧化丙烯）
        30 —  1-氯-2,3-环氧丙烷（表氯醇）
        40 —  狄氏剂（ISO，INN）
        50 — — 异狄氏剂（ISO）
        90 —  其他

    分子中含有两个羟基的有机化合物（二醇、二酚），如果脱去一水分子，就形成了稳定的内醚。


    因此，乙二醇脱去一水分子即生成环氧乙烷（氧化乙烯）：
    从丙二醇〔即乙二醇分子中的一个氢原子被甲基（CH3）所取代〕衍生的环氧化物称为甲基环氧乙


烷（1,2-环氧丙烷或氧化丙烯）：
  乙二醇分子中的一个氢原子被苯基（－C6H5）取代后而衍生的环氧化物称为氧化苯乙烯（α-β-环

氧乙苯）：

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目仅包括三节环的环氧化物。例如：
  一、环氧乙烷（氧化乙烯）。在室温下为无色气体，温度低于 12℃时为液体。对从裂化气所产生
的乙烯进行催化氧化而得。它是一种杀虫剂及杀真菌剂；广泛用于保存水果和其他食物，也用于有机
合成及制增塑剂和表面活性剂。
  二、甲基环氧乙烷（氧化丙烯），为无色液体，具有醚的气味；用作硝酸纤维、醋酸纤维、树胶、
树脂的溶剂及用作杀虫剂；也用于有机合成（制增塑剂及表面活性剂等）。
  三、氧化苯乙烯。
  本品目包括：
  （一）环氧醇、环氧酚及环氧醚。这些化合物除含有环氧基外，相应地还含有醇、酚、醚基。
  （二）环氧化物的卤化、磺化、硝化、亚硝化衍生物及其任何复合衍生物（例如，磺硝化、卤磺
化、卤硝化及卤磺硝化衍生物）。
  这些卤化衍生物包括：1-氯-2,3-环氧丙烷（表氯醇），一种极易挥发，很不稳定的液体。
  本品目不包括四节环的环氧化物（品目 29.32）。

29.11   缩醛及半缩醛，不论是否含有其他含氧基，及其卤化、磺化、硝化或亚硝化衍生物

  一、缩醛及半缩醛
  缩醛可作为醛及酮的水合物（通常是假设的）所形成的二醚。
  半缩醛是一醚，其分子中与醚氧原子相连的碳原子仍连着羟基。
  所称“含有其他含氧基的缩醛及半缩醛”，是指含有一个或数个归入本章本品目前面各品目的含
氧基（例如，醇基）的缩醛及半缩醛。
  （一）缩甲醛〔CH2(OCH3)2〕是甲醛的假设性水合物的二甲醚。为无色液体，具有类似醚的气味；
用作溶剂、麻醉剂及用于有机合成。
  （二）二甲基缩乙醛〔CH3CH(OCH3)2〕。乙醛的假设性水合物的二甲醚；用作麻醉剂。
  （三）二乙基缩乙醛〔CH3CH(OC2H5)2〕，也是从乙醛的假设性水合物衍生而得，为无色液体，具
有似醚的好闻气味；用作溶剂及麻醉剂。
  本品目不包括聚乙烯醇缩醛（品目 39.05）。
  二、缩醛及半缩醛的卤化、磺化、硝化、亚硝化衍生物
  缩醛分子中的一个或数个氢原子全部或部分被卤素原子取代而得的化合物（例如，氯醛醇酯、氯
丙缩乙醛）或被磺基（－SO3H）、硝基（－NO2）或亚硝基（－NO）取代而得的化合物。
  本品目也包括这些衍生物的复合物（例如，卤硝化、磺硝化、卤磺化及卤磺硝化衍生物）。



                   第五分章           醛基化合物

29.12   醛，不论是否含有其他含氧基；环聚醛；多聚甲醛：
           —   不含其他含氧基的无环醛：
        11 — — 甲醛
        12 — — 乙醛
        19 — — 其他
           —   不含其他含氧基的环醛：
        21 — — 苯甲醛
        29 — — 其他
           —   醛醇、醛醚、醛酚及含其他含氧基的醛：
        41 — — 香草醛（3-甲氧基-4-羟基苯甲醛）

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

42   — — 乙基香草醛（3-乙氧基-4-羟基苯甲醛）
      49   — — 其他
      50   —   环聚醛
      60   —   多聚甲醛



  这些化合物是将伯醇加以氧化而得，均含有特征功能团：
  这些化合物通常是无色液体，具有强烈刺鼻气味；许多芳香醛与空气接触会迅速氧化并转化成酸。
  所称“含有其他含氧基的醛”，是指含有一个或数个前面各分章所述的含氧基（醇、酚、醚等基
团）的醛。
  一、醛
  （一）饱和无环醛
  1．甲醛（HCHO），将甲醇催化氧化而得，为无色气体，有刺鼻气味。极易溶于水。其 40％的水
溶液被人称为福尔马林或甲醛水，为无色液体，有一股令人窒息的刺鼻气味，这些溶液可加入甲醇作
为稳定剂。
  甲醛有多种用途：用于有机合成（染料、炸药、医药品、合成鞣剂、塑料等），用作防腐剂、除
臭剂及还原剂。
  2．乙醛（CH3CHO），将乙醇氧化而得或由乙炔制得，为无色的流动液体，具有刺鼻的水果香味；
有腐蚀性，极易挥发，易燃；可与水、醇及醚相混溶。用于有机合成以制造塑料、清漆或用于医药上
作防腐剂。
  3．丁醛（CH3CH2CH2CHO），为无色液体，可与水、醇及醚混溶；用于制塑料、香料及硫化橡胶的
促进剂。
  4．庚醛〔CH3(CH2)5CHO〕，将蓖麻油蒸馏而得；为无色液体，具有刺鼻气味。
  5．辛醛（C8H16O）；壬醛（C9H18O）；癸醛（C10H20O）；十一醛（C11H22O）；十二醛（C12H24O）等，
这些均用作香料工业的原料。
  （二）不饱和无环醛
  1．丙烯醛（丙烯酰基醛、丙炔醛）（CH2＝CHCHO）。脂肪物质烧焦后即生成丙烯醛；是一种液
体，有特殊的苦味和刺激气味；用于有机合成。
  2．2-丁烯醛（巴豆醛）（CH3CH＝CHCHO）。存在于粗醇的第一次蒸馏产品中，为无色液体，具
有刺鼻气味。
  3．柠檬醛，液体，具有好闻的气味，存在于红橘、香橼（枸橼）、柠檬的精油中，尤其存在于柠
檬草油中。
  4．香茅醛，存在于香橼油中。
  （三）环烷、环烯及环萜烯醛
  1．水芹醛或四氢枯茗醛，存在于小茴香油及桉树油中。
  2．环柠檬醛 A 及环柠檬醛 B，得自柠檬醛。
  3．紫苏醛，存在于紫苏子精油中。
  4．藏花醛。
  （四）芳族醛
  1．苯甲醛（C6H5CHO），为无色液体，具高度折射性，带有苦杏仁的特殊气味；用于有机合成及
医药等。
  2．肉桂醛（C6H5CH＝CHCHO），为浅黄色油状液体，具有强烈的肉桂气味；用于香料工业。
  3．α-戊基肉桂醛。
  4．3-对枯烯基-2-甲基丙醛。
  5．苯乙醛（C6H5CH2CHO），液体，具有明显的风信子气味；用于香料工业。
  二、醛醇、醛醚、醛酚及含有其他含氧基的醛

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

醛醇是既含有醛基，又含有醇基的化合物。
    醛醚是含有醛基（－CHO）的醚。
    醛酚是既含有酚羟基（C6H5OH）又含有醛基（－CHO）的化合物。
    最重要的醛醇、醛酚及醛醚有：
    （一）3-羟基丁醛〔CH3CH(OH) CH2CHO〕，将乙醛进行醛醇缩合而得，为无色液体，不搅动会聚
合成结晶块（二聚间羟丁醛）。用于有机合成、制塑料及矿石浮选。
    （二）羟基香茅醛（C10H20O2），为无色液体，略呈糖浆状，具有极明显的铃兰气味，用作香料定
香剂。
    （三）乙醇醛 (HOCH2CHO)，无色晶体。
    （四）香草醛（4-羟基-3-甲氧基苯甲醛），即 3,4-二羟基苯甲醛（原儿茶醛）的甲基醚；存在
于香子兰中，为耀眼针状物或白色结晶粉末。
    （五）乙基香草醛（3-乙氧基-4-羟基苯甲醛），为精细白色晶体。
    （六）水杨醛（邻羟基苯甲醛）（HOC6H4CHO），为无色油状液体，具有苦杏仁的特殊气味；用
于制合成香料。
    （七）3,4-二羟基苯甲醛（原儿茶醛）〔(HO)2C6H3CHO〕，为耀眼的无色晶体。
    （八）茴香醛（CH3OC6H4CHO）
                      （对甲氧基苯甲醛），存在于茴芹子油及小茴香油中；为无色液体，
用于香料工业，人称为“山楂精”。
    三、醛的环状聚合物
    （一）三噁烷（三聚甲醛），甲醛的一种固体聚合物，为白色结晶物质，溶于水、醇及醚。
    （二）仲乙醛（三聚乙醛），乙醛的一种聚合物；为无色液体，具有醚般的好闻气味；高度易燃，
用于有机合成，在医药上用作安眠药及消毒剂等。
    （三）四聚乙醛，也是乙醛的一种聚合物；为白色结晶粉末，不溶于水。本品目仅包括晶体或粉
末形式的四聚乙醛。
    本品目不包括制成一定形状（例如，片、条或类似形状）供用作燃料的四聚乙醛（品目 36.06）
〔参见第三十六章的注释二（一）〕。
    四、多聚甲醛
    这种聚合物〔HO(CH2O)nH〕通过蒸发甲醛的水溶液制得。为白色粉片或粉末，具有明显的甲醛气
味。用于制塑料、防水胶及医药品，也用作消毒剂及保藏剂。
    本品目不包括醛-酸式亚硫酸盐化合物。这种化合物应作为醇的磺化衍生物归类（品目 29.05 至
29.11）。

29.13   品目 29.12 所列产品的卤化、磺化、硝化或亚硝化衍生物

    这些衍生物来自醛类，通过醛分子中的一个或数个氢原子〔醛基（－CHO）上的氢原子除外〕被
一个或数个卤素、磺酸基（－SO3H）、硝基（－NO2）、亚硝基（－NO）或这些基团的任何复合基取
代而得。
    其中最重要的有三氯乙醛（Cl3CCHO）；为无水无色易流动液体，具有刺鼻气味；是一种安眠药。
    本品目不包括水合三氯乙醛〔Cl3CCH(OH)2〕（2,2,2-三氯乙烷-1,1-二醇）。它应归入品目 29.05。
    本品目也不包括醛-酸式亚硫酸盐化合物。这种化合物应按醇的磺化衍生物归类（品目 29.05 至
29.11）。



            第六分章          酮基化合物及醌基化合物

29.14   酮及醌，不论是否含有其他含氧基，及其卤化、磺化、硝化或亚硝化衍生物：

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

—   不含其他含氧基的无环酮：
      11   — — 丙酮
      12   — — 丁酮〔甲基乙基（甲）酮〕
      13   — — 4-甲基-2-戊酮〔甲基异丁基（甲）酮〕
      19   — — 其他
           —   不含其他含氧基的环烷酮、环烯酮或环萜烯酮：
      22   — — 环己酮及甲基环己酮
      23   — — 芷香酮及甲基芷香酮
      29   — — 其他
           —   不含其他含氧基的芳香酮：
      31   — — 苯丙酮（苯基丙-2-酮）
      39   — — 其他
      40   —   酮醇及酮醛
      50   —   酮酚及含有其他含氧基的酮
           —   醌：
      61   — — 蒽醌
      62   — — 辅酶 Q10〔癸烯醌（INN）〕
      69   — — 其他
           —   卤化、磺化、硝化或亚硝化衍生物：
      71   — — 十氯酮（ISO）
      79   — — 其他

  所称“含有其他含氧基的酮及醌”，是指含有一个或数个以上各分章所述氧基（醇、醚、酚、醛
等基团）的酮及醌。
  一、酮
  酮是含有羰基（         ）的化合物，并可以用通式 R－CO－R1 来表示，这里 R 及 R1 代表烷基或
芳基（甲基、乙基、丙基、苯基等）。
  酮可有两种互变异构形式，真酮形式（－CO－）及烯醇形式〔＝C(OH)－〕，这两种形式的酮均归
入本品目。
  （一）无环酮
  1．丙酮（CH3COCH3），存在于木材的干馏产品（甲醇及粗焦木酸）中，但主要是通过合成而得。
为无色液体，具有类似醚的好闻气味。用于多种有机合成，用以制塑料，并用作乙炔、乙酰纤维素及
树脂等的溶剂。
  2．丁酮（甲基乙基酮）（CH3COC2H5），为无色液体，存在于从甜菜糖蜜蒸馏醇过程所得的副产
品中。也可通过仲丁醇的氧化获得。
  3．4-甲基-2-戊酮（甲基异丁基酮）〔(CH3)2CHCH2COCH3〕。液体，具有好闻的气味；用作硝酸纤
维素、树胶和树脂的溶剂。
  4．基化氧（异亚丙基丙酮），为无色液体，由两个丙酮分子缩合而得。
  5．佛尔酮，由三个丙酮分子缩合而成的化合物。
  6．假紫罗酮，一种络合酮，为浅黄色液体，具有紫罗兰的香味；用以制紫罗酮（人造紫罗兰油）。
  7．假甲基紫罗酮。液体，性质与紫罗酮相同，有类似紫罗兰的气味，用于香料工业。
  8．联乙酰（丁二酮）（CH3COCOCH3）。黄绿色液体，具有类似醌的刺鼻气味。用于黄油及人造
黄油的调味。
  9．乙酰丙酮（CH3COCH2COCH3），为无色液体，具有好闻的气味；用于有机合成。
  10．丙酮基丙酮（CH3COCH2CH2COCH3），为无色液体，具有好闻的气味；用于有机合成。
  （二）环烷、环烯或环萜烯酮

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

1．樟脑（C10H16O）。本品目既包括天然樟脑，也包括合成樟脑。天然樟脑是从原产于中国及日本
的樟脑树获得。合成樟脑是蒎烯（得自松节油）的衍生物。两者均为无色结晶块，半透明，手感柔软，
有特殊气味。天然及合成樟脑在医药上作防腐剂，也用于制赛璐珞及卫生球。
  本品目不包括冰片，所谓冰片其实不是酮而是醇，是将樟脑还原而得（品目 29.06）。
  2．环己酮（C6H10O），通过合成而得；一种液体，气味类似丙酮。为乙酰纤维素及天然或人造树
脂的强溶剂。
  3．甲基环己酮。液体，不溶于水。
  4．紫罗兰酮（C13H20O），柠檬醛与丙酮缩合而成。它们包括：
  （1）α-紫罗兰酮，为无色液体，具有强烈的类似紫罗兰的气味。
  （2）β-紫罗兰酮，为无色液体，其紫罗兰香味没α-紫罗兰酮好闻。
  上述两种紫罗兰酮均用于香料工业。
  5．甲基紫罗兰酮，为无色至琥珀黄色液体。
  6．葑酮（C10H16O），存在于小茴香油及苎油中，一种澄清的无色液体，具有类似樟脑气味；用作
樟脑的代用品。
  7．鸢尾酮，存在于几种从鸢尾属植物根提取的精油中。为一种无色油状液体，气味似鸢尾；高度
稀释后，具有类似紫罗兰的好闻气味，用于香料工业。
  8．茉莉酮（C11H16O），从茉莉花提炼而得。一种浅黄色油状液体，具有强烈的茉莉花香气，用于
香料工业。
  9．香芹酮（C10H14O
  10．环戊酮（C4H8CO），存在于木材的蒸馏产品中，液体，气味似薄荷。
  11．薄荷酮（C10H18O），存在于薄荷及其他精油中，通过合成法氧化薄荷醇而得，是一种无色液
体，不稳定，具折射性，有薄荷气味。
  （三）芳香酮
  1．甲基萘基酮。
  2．亚苄基丙酮（C6H5CH＝CHCOCH3），为无色晶体，具有甜豌豆气味。
  3．苯乙酮（CH3COC6H5），为无色或黄色油状液体，具有好闻的芳香气味；用于香料工业及有机
合成。
  4．苯基乙基（甲）酮。
  5．甲基苯乙酮（CH3C6H4COCH3），为无色或浅黄色液体，具有好闻的气味。
  6．丁基二甲基苯乙酮。
  7．二苯（甲）酮（C6H5COC6H5），为无色或微黄色结晶体，具有好闻的醚气味，用于制合成香料
及有机合成。
  8．苯并蒽酮，为浅黄色针状晶体。
  9．苯基丙酮（苯基丙-2-酮），为无色至浅黄色液体，主要用于有机合成并用作生产苯异丙胺的
母体（参见第二十九章末的前体表）。
  二、酮醇
  酮醇是分子中既含有醇基，又含有酮基的化合物。
  （一）4-羟基-4-甲基-2-戊酮（双丙酮醇），为无色液体。
  （二）丙酮醇（乙酰甲醇）（CH3COCH2OH），为无色液体，具有刺鼻气味；用作纤维素、清漆及
树脂的溶剂。
  三、酮醛
  酮醛是分子中既含有酮基，又含有醛基的化合物。
  四、酮酚
  酮酚是分子中既含有酮基，又含有酚基的化合物。
  五、醌



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

醌是从芳香化合物衍生的二酮，芳香化合物分子中两个           基转变成     基，同时进行
必要的双键重排后而得。
  （一）蒽醌〔C6H4(CO)2C6H4〕，为黄色针状晶体，研磨后形成白色粉末。用于制染料。
  （二）对苯醌（苯醌）（C6H4O2），为黄色晶体，有刺鼻气味。
  （三）1,4-萘醌（C10H6·O2），为黄色针状晶体。
  （四）2-甲基蒽醌，为白色针状晶体。
  （五）二氢苊醌，为黄色针状晶体。
  （六）菲醌，为黄色针状晶体。
  六、醌醇、醌酚、醌醛及其他含氧基的醌
  醌醇、醌酚及醌醛分别是其分子中含有醇、酚及醛基的醌。
  （一）α-羟基蒽醌。
  （二）醌茜。
  （三）柯嗪。
  （四）辅酶 Q10[1]〔癸烯醌(INN) 〕。
  七、酮、醌、酮醇等、醌醇等的卤化、磺化、硝化及亚硝化衍生物
  （一）溴樟脑（C10H15OBr），针状晶体，具有强烈的樟脑气味，用作镇静剂。
   （二）4′-叔丁基-2′,6′-二甲基-3′,5′-二硝基苯乙酮（麝香酮）。
   （三）樟脑磺酸。
   （四）十氯酮（ISO）。

                                   *
                               *       *
  本品目也包括卤化、磺化、硝化或亚硝化的复合衍生物（例如，卤磺化、卤硝化、磺硝化及卤磺
亚硝化衍生物）。
  本品目不包括有机色料（第三十二章），也不包括酮-亚硫酸氢盐化合物，这种化合物应作为醇的
磺化衍生物归类（品目 29.05 至 29.11）。



第七分章           羧酸及其酸酐、酰卤化物、过氧化物和过氧酸
        以及它们的卤化、磺化、硝化或亚硝化衍生物

                        总      注           释
   本分章包括含有特征基团-羧基（－COOH）的羧酸。理论上，本品目也包括原酸〔RC(OH)3〕，因
为这些化合物可以视作是水合羧酸〔RCOOH+H2O＝RC(OH)3〕。但实际上，原酸并无游离态，可形成稳
定的酯类（原酸酯，可作为水合羧酸的酯）。
   羧酸可含有一个或数个羟基（－COOH）（分别为一元羧酸或多元羧酸）。
   如果除去羧酸中的羟基（－OH），则残余物是可用化学式（RCO－）表示的酰基，式中的 R 为烷
基或芳基（甲基、乙基、苯基等）。酸酐、酰卤化物、过氧化物、过氧酸、酯及盐的化学式中都有酰
基。
   分子中含有－SO3H 基团的磺酸完全不同于羧酸，应作为磺化衍生物归入不同的分章。本分章仅包
括归入本分章的化学品的磺化衍生物。

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

一、酸酐
    从两个一元酸分子中消去一个水分子或从一个二元酸分子中消去一个水分子后即得酸酐。酸酐的
特点是含有〔－C(O)OC(O)－〕基团。
    二、羧酸的酰卤化物
    羧酸的酰卤化物（例如，酰氯及酰溴）的通式为 RCOX，式中的 X 为卤素，即酰卤是酰基与氯、溴
或其他卤素原子结合的化合物。
    三、羧酸的过氧化物
    羧酸的过氧化物，也称为二酰基过氧化物，是两个酰基与两个氧原子相键合的化合物；其通式是
RC(O)OOC(O)R1，其中 R 和 R1 可以是相同的，也可以是不同的。
    四、过酸类
    过酸的通式为 RC(O)OOH。
    五、羧酸酯
    羧酸酯是通过其羧基（－COOH）中的氢原子被烷基或芳基取代后获得的，可用通式 RC(O)OR1 来
表示，式中 R 及 R1 为烷基或芳基（甲基、乙基、苯基等）。
    六、过氧化酯类
    过氧化酯的通式为 RC(O)OOR1，其中 R 和 R1 为有机基团，可以是相同的，也可以是不同的。
     七、羧酸盐
    羧酸盐是通过其羧基（－COOH）的氢原子被一个无机阳离子（例如，钠、钾、铵）取代后获得的，
可用通式 RC(O)OM 来表示，式中 R 为烷基、芳基或烷代芳基，而 M 为金属阳离子或其他无机阳离子。
    八、羧酸的卤化、磺化、硝化及亚硝化衍生物
    在以上第一款至第六款所述化合物的卤化、磺化、硝化或亚硝化衍生物中，其含氧基团保持不变，
而基团 R 或 R1 中的一个或数个氢原子已分别被卤素、磺酸基（－SO3H)、硝基（－NO2）、亚硝基（－
NO）或它们的任何复合基所取代。

29.15   饱和无环一元羧酸及其酸酐、酰卤化物、过氧化物和过氧酸以及它们的卤化、磺化、硝化或
        亚硝化衍生物：
           —   甲酸及其盐和酯：
        11 — — 甲酸
        12 — — 甲酸盐
        13 — — 甲酸酯
           —   乙酸及其盐；乙酸酐：
        21 — — 乙酸
        24 — — 乙酸酐
        29 — — 其他
           —   乙酸酯：
        31 — — 乙酸乙酯
        32 — — 乙酸乙烯酯
        33 — — 乙酸（正）丁酯
        36 — — 地乐酚（ISO）乙酸酯
        39 — — 其他
        40 —   一氯代乙酸、二氯乙酸或三氯乙酸及其盐和酯
        50 —   丙酸及其盐和酯
        60 —   丁酸、戊酸及其盐和酯
        70 —   棕榈酸、硬脂酸及其盐和酯
        90 —   其他


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目包括饱和无环一元羧酸及其酸酐、酰卤化物、过氧化物、过氧酸、酯及盐等，也包括这些
产品的卤化、磺化、硝化或亚硝化衍生物（包括复合衍生物）。
  一、甲酸（HCOOH）及其盐和酯
  （一）甲酸存在于自然界中，也可合成而得，为无色流动性液体，暴露于空气中会发出微薄烟雾；
具有刺激气味，有腐蚀性。用于染色、鞣革、凝结胶乳，在医药上作防腐剂或有机合成。
  （二）主要的甲酸盐有：
  1．甲酸钠（HCOONa），为易潮解的白色结晶粉末；用于医药、鞣革及有机合成。
  2．甲酸钙〔(HCOO)2Ca〕，结晶体。
  3．甲酸铝〔(HCOO)3Al〕，为白色粉末，用于纺织工业作媒染剂及使纺织品具有防水性能。还有一
种碱式甲酸盐，通常制成水溶液。
  4．甲酸镍〔(HCOO)2Ni〕。用作油氢化反应的催化剂。
  （三）主要的甲酸酯有：
  1．甲酸甲酯（HCOOCH3），为无色液体，具有好闻的气味。
  2．甲酸乙酯（HCOOC2H5），为无色流动性液体，易挥发，易燃，具有朗姆酒气味。
  3．甲酸苄酯、甲酸冰片酯、香茅醇甲酸酯、牻牛儿醇甲酸酯、甲酸异冰片酯、里哪醇甲酸酯、甲
酸薄荷醇酯、甲酸苯乙酯、甲酸玫瑰醇酯及甲酸萜烯酯，主要用于香料工业。
  二、乙酸（醋酸）（CH3COOH）及其盐和酯
  （一）乙酸，通过木材干馏而得或通过合成而得。一种极酸的液体，具有醋的腐蚀性和醋的刺鼻
气味。冷却后，乙酸固化成无色晶体（冰乙酸）。它是磷、硫黄及许多有机物质的溶剂。
  商品乙酸呈淡黄色，通常带有轻微的烧焦臭味。用于纺织工业、鞣革工业，用作胶乳的凝结剂，
也用于制乙酸盐、合成增塑剂、医药品等。
  （二）主要的乙酸盐有：
  1．乙酸钠（CH3COONa），为无色无气味结晶体，或无水的白色或淡黄色粉末。用作媒染剂及用
以制备多种化学产品。
  2．乙酸钴〔(CH3COO)2Co〕，为紫红色结晶体，易潮解，带有乙酸气味。
  3．乙酸钙〔(CH3COO)2Ca〕。纯净的乙酸钙为无色结晶体。
  4．碱式乙酸铜（CH3COOCuOH），针状或结晶状粉片，蓝色；与空气接触后分解并变成浅绿色。
  5．中性乙酸铜〔(CH3COO)2Cu〕，蓝绿色粉末或小块晶体；与空气接触后分解并变成白色。
  6．乙酸铅，中性〔(CH3COO)2Pb〕或碱式〔例如，Pb(CH3COO)2·3PbO·H2O〕。中性乙酸铅为无色、
淡黄色或蓝色晶体，有毒。碱式乙酸铅是一种密质的白色粉末，用于医药上及用作化学分析试剂。
  7．乙酸锂及乙酸钾，用于医药上；铬、铝及铁的乙酸盐，用作媒染剂。
  （三）主要的乙酸酯有：
  1．乙酸甲酯（CH3COOCH3），存在于木材的干馏产品中。液体，具有水果气味；用于制人造水果
香精，也用作脂肪、树脂及硝酸纤维素等的溶剂。
  2．乙酸乙酯（CH3COOC2H5），为无色易流动液体，高度易燃，具有水果气味；可能含有杂质乙醇。
用作硝酸纤维素、清漆等的溶剂；也用于医药上作镇痉药及止痛药。
  3．乙酸乙烯酯（CH3COOCH＝CH2），为无色液体，带有特殊气味；是一种单体，用以制聚乙酸乙
烯酯（品目 39.05 的塑料）。
  4．乙酸正丙酯及乙酸异丙酯；用以制人造水果香精。
  5．乙酸正丁酯，为无色液体；用以制人造水果香精及用作溶剂。
  6．乙酸异丁酯，为无色液体；用以制人造水果香精及用作溶剂。
  7．乙酸正戊酯及 3-甲基丁基乙酸酯（醋酯异戊酯），用以制人造水果香精。
  8．乙酸-2-乙氧基乙酯。
  9．乙酸苄酯、乙酸萜烯酯、乙酸里哪酯、乙酸牻牛儿酯、乙酸香茅酯、乙酸茴香酯、乙酸对甲苯
酯、乙酸肉桂酯、乙酸苯乙酯、乙酸冰片酯及乙酸异冰片酯。它们均用于香料工业。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

10．乙酸甘油酯（单乙酸甘油酯、二乙酸甘油酯、三乙酸甘油酯）。
  本品目也包括乙酸酐〔(CH3CO)2O〕，它是一种无色液体，具有强烈刺激气味；有腐蚀性；用于化
学合成。
  三、一氯代、二氯代、三氯代乙酸及其盐和酯
  （一）一氯代乙酸（Cl CH2COOH），为无色晶体。
  （二）二氯代乙酸（Cl2CHCOOH），为无色液体。
  （三）三氯代乙酸（Cl3CCOOH），为无色晶体，具有刺鼻的气味；用于有机合成及医药。
  四、丙酸（CH3CH2COOH）及其盐和酯。
  丙酸是一种液体，气味似乙酸。
  五、丁酸及其盐和酯
  （一）丁酸是一种稠密的油状液体，具有难闻的酸败气味，无色，用以使生皮脱灰。
  （二）异丁酸（2-甲基丙酸）。
  六、戊酸及其盐和酯
  （一）戊酸是一种无色透明的油状液体，具有难闻的酸败气味。
  （二）异戊酸（3-甲基丁酸）
  （三）新戊酸（2,2-二甲基丙酸）
  （四）2-甲基丁酸
   七、棕榈酸〔CH3(CH2)14COOH〕及其盐和酯
   （一）棕榈酸作为一种甘油酯存在于脂肪中，是一种白色粉末、耀眼晶体或无色粉片。
   （二）主要的棕榈酸盐有：
   1．棕榈酸钙，用于香料工业。
   2．棕榈酸铝，用以制防水纺织品及稠化润滑油。
   可溶于水的棕榈酸盐（例如，棕榈酸钠、棕榈酸钾及棕榈酸铵）是肥皂，但仍归入本品目。
  八、硬脂酸〔CH3(CH2)16COOH〕及其盐和酯
  （一）硬脂酸作为甘油酯存在于脂肪中；白色、无定形，与蜡相似。
  （二）主要硬脂酸盐有：
  1．硬脂酸钙，用于防水纺织品。
  2．硬脂酸镁，用于制清漆。
  3．硬脂酸锌，用于医药、橡胶及塑料工业，也用于制油布。
  4．硬脂酸铝，用途同棕榈酸铝。
  5．硬脂酸铜，用以制镀青铜石膏及作防污剂。
  6．硬脂酸铅，用作干燥剂。
  可溶于水的硬脂酸盐（例如，硬脂酸钠、硬脂酸钾及硬脂酸铵）是肥皂，但仍归入本品目。
  （三）硬脂酸酯还包括硬脂酸乙酯、硬脂酸丁酯（用作增塑剂）及硬脂酸甘油酯（用作天然蜡的
代用品）。
  九、本品目包括下列其他产品：
  （一）氯甲酸乙酯，一种无色的催泪性液体，气味令人窒息；易燃，用于有机合成。
  （二）乙酰氯（CH3COCl），为无色液体，暴露于空气时散发出刺眼烟雾；具有强烈气味。
  （三）乙酰溴（CH3COBr），性质同乙酰氯；用于有机合成。
  （四）一溴乙酸、二溴乙酸和三溴乙酸及其盐和酯。
  （五）正己酸和 2-乙基丁酸及其盐和酯。
  （六）正辛酸和 2-乙基己酸及其盐和酯。
                                   *
                               *       *
  本品目不包括：
  （一）可饮用的醋酸水溶液，含醋酸重量在 10％及以下（品目 22.09）。

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（二）粗硬脂酸的盐及酯（通常归入品目 34.01、34.04 或 38.24）。
  （三）甘油单硬脂酸酯、甘油双硬脂酸酯及甘油三硬脂酸酯、脂肪乳化剂的混合物（如果这些混
合物具有人造蜡的特征，应归入品目 34.04，否则应归入品目 38.24）。
  （四）纯度在 90％以下（按干燥产品的重量计）的脂肪酸（品目 38.23）。

29.16   不饱和无环一元羧酸、环一元羧酸及其酸酐、酰卤化物、过氧化物和过氧酸以及它们的卤
        化、磺化、硝化或亚硝化衍生物：
           —   不饱和无环一元羧酸及其酸酐、酰卤化物、过氧化物和过氧酸以及它们的衍
               生物：
        11 — — 丙烯酸及其盐
        12 — — 丙烯酸酯
        13 — — 甲基丙烯酸及其盐
        14 — — 甲基丙烯酸酯
        15 — — 油酸、亚油酸或亚麻酸及其盐和酯
        16 — — 乐杀螨（ISO）
        19 — — 其他
        20 —   环烷一元羧酸、环烯一元羧酸或环萜烯一元羧酸及其酸酐、酰卤化物、过氧
               化物和过氧酸以及它们的衍生物
           —   芳香一元羧酸及其酸酐、酰卤化物、过氧化物和过氧酸以及它们的衍生物：
        31 — — 苯甲酸及其盐和酯
        32 — — 过氧化苯甲酰及苯甲酰氯
        34 — — 苯乙酸及其盐
        39 — — 其他

  本品目包括不饱和无环一元羧酸及环一元羧酸及其酸酐、酰卤化物、过氧化物、过氧酸、酯和盐，
也包括它们的卤化、磺化、硝化或亚硝化衍生物（包括复合衍生物）。
  一、不饱和无环一元羧酸及其盐、酯和其他衍生物
  （一）丙烯酸（CH2＝CHCOOH），为无色液体，具有恶臭气味。极易聚合；是聚丙烯酸及其他丙
烯酸聚合物的单体。
  （二）甲基丙烯酸，这种酸的酯的聚合物是塑料（第三十九章）。
  （三）油酸（C18H34O2），以甘油酯形式存在于脂肪及油中，为无色无味液体，在约 4℃时结成针
状晶体。
  可溶于水的油酸盐（例如，油酸钠、油酸钾及油酸铵）是肥皂，但它们仍归入本品目。
  （四）反亚油酸（C18H32O2），以甘油酯形式存在于亚麻子油中；是一种干性酸。
  （五）亚麻酸（C18H30O2）。
  （六）庚炔酸及辛炔酸。
  二、环烷、环烯或环萜烯的一元羧酸及其盐、酯和其他衍生物
  （一）环己烷羧酸（六氢化苯甲酸）。
  （二）环戊烯基乙酸。
  三、芳族饱和一元羧酸及其盐、酯和其他衍生物
  （一）苯甲酸（C6H5COOH），存在于某些树脂及香脂中。合成制得；为白色针状晶体或耀眼白色
粉片，纯净时无味；是一种防腐剂。
  其主要盐类是苯甲酸铵、苯甲酸钠、苯甲酸钾及苯甲酸钙。
  其主要酯类是苯甲酸苄酯、苯甲酸萘酯、苯甲酸甲酯、苯甲酸乙酯、苯甲酸牻牛儿酯、苯甲酸香
茅酯、苯甲酸里哪酯及苯甲酸玫瑰酯。
  此外，本品目还包括下列苯甲酸衍生物：


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

1．过氧化苯甲酰，为固体的白色结晶粒，用于医药、橡胶及塑料工业，用于漂白油、脂肪、面粉
等。
   2．苯甲酰氯（C6H5COCl），白色晶体。它是无色液体，具有特殊气味，有催泪性；与空气接触时
散发出烟雾。
   3．硝基苯甲酸（邻-、间-、对-）（O2NC6H4COOH）。
   4．硝基苯甲酰氯（邻-、间-、对-）（O2NC6H4COCl）。
   5．氯代苯甲酸（ClC6H4COOH）。
   6．二氯代苯甲酸（Cl2C6H3COOH）。
    （二）苯乙酸（C6H5CH2COOH），为白色耀眼结晶片，具有花香气味。用于制香水及调味料、青霉
素 G 及杀真菌剂，用于有机合成和生产苯异丙胺的母体（参见第二十九章末的前体表）。
    本品主要酯类有苯乙酸乙酯、苯乙酸甲酯及苯乙酸邻-甲氧苯酯（愈创木酚苯乙酸酯）。
    （三）苯丙酸及萘酸。
   四、芳族不饱和一元羧酸及其盐、酯和其他衍生物
    肉桂酸（C6H5CH＝CHCOOH），存在于肉桂油、吐鲁香脂、秘鲁香脂中，为无色晶体。
    其主要盐类是肉桂酸钠及肉桂酸钾。
    其主要酯类是肉桂酸甲酯、肉桂酸乙酯、肉桂酸苄酯和肉桂酸丙酯，用于香料工业。
                                   *
                               *       *
  本品目不包括纯度在 85％以下（按干燥产品的重量计）的油酸及纯度在 90％以下（按干燥产品
的重量计）的其他脂肪酸（品目 38.23）。

29.17   多元羧酸及其酸酐、酰卤化物、过氧化物和过氧酸以及它们的卤化、磺化、硝化或亚硝化衍
        生物：
           —   无环多元羧酸及其酸酐、酰卤化物、过氧化物和过氧酸以及它们的衍生物：
        11 — — 草酸及其盐和酯
        12 — — 己二酸及其盐和酯
        13 — — 壬二酸、癸二酸及其盐和酯
        14 — — 马来酐
        19 — — 其他
        20  —   环烷多元羧酸、环烯多元羧酸、环萜烯多元羧酸及其酸酐、酰卤化物、过氧
               化物和过氧酸以及它们的衍生物
           —   芳香多元羧酸及其酸酐、酰卤化物、过氧化物和过氧酸以及它们的衍生物：
        32 — — 邻苯二甲酸二辛酯
        33 — — 邻苯二甲酸二壬酯及邻苯二甲酸二癸酯
        34 — — 其他邻苯二甲酸酯
        35 — — 邻苯二甲酸酐
        36 — — 对苯二甲酸及其盐
        37 — — 对苯二甲酸二甲酯
        39 — — 其他

  本品目包括多元羧酸及其酸酐、酰卤化物、过氧化物、过氧酸、酯和盐，也包括这些产品的卤化、
磺化、硝化或亚硝化衍生物（包括复合衍生物）。
  一、无环多元羧酸及其酯、盐和其他衍生物
  （一）草酸（HOOCCOOH），精细晶体，无色，透明，无气味；有毒。用作纺织品和皮革漂白剂，
在纺织工业上用作媒染剂，还用于有机合成。
  其主要盐有草酸铵、草酸钾、草酸钠、草酸钙、草酸铁和草酸铁铵。
  其主要酯有草酸二甲酯和草酸二乙酯。

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（二）己二酸〔HOOC(CH2)4COOH〕，为无色针状晶体，主要用于制某些塑料，例如，聚酰胺类。
  （三）壬二酸，为黄色至白色结晶粉末；主要用于制塑料（醇酸树脂、聚酰胺、聚氨酯），也用
于其他有机合成。
  （四）癸二酸，为白色叶状体，主要用作塑料（醇酸树脂、聚丁烯二酸酯及其他聚酯、聚氨酯）
的稳定剂；用于制塑料。
  （五）马来酐，为无色结晶块；用于制塑料（聚酯）及其他有机合成。
  （六）马来酸（HOOCCH＝CHCOOH），为无色大颗粒晶体或铸块；主要用于制某些塑料（例如，
聚酯）。
  （七）丙二酸（HOOCCH2COOH），结晶成无色大块粉片。
  丙二酸最重要的酯包括丙二酸二乙酯，用于有机合成（例如，巴比妥酸盐类药物）。
  （八）琥珀酸〔HOOC (CH2)2COOH〕，为无色无味的透明晶体，用于有机合成。
  二、环烷、环烯或环萜烯多元酸及其酯、盐和其他衍生物
  三、芳族多元羧酸及其酯、盐和其他衍生物
  （一）邻苯二甲酸酐〔C6H4(CO)2O〕，为半透明白色针状晶体、结晶块或白色粉片；质轻但体积大，
具有特殊气味。用于有机合成〔合成塑料（聚酯树酯）〕及增塑剂等。
  （二）苯二甲酸（邻-、间-、对-）〔C6H4(COOH)2〕。邻苯二甲酸通常称为酞酸；间苯二甲酸通常
称为异酞酸；对苯二甲酸通常称为对苯二酸。它们均为结晶体，都用于制合成色料、塑料（聚酯树脂）
及增塑剂。
  苯二甲酸的酯包括邻苯二甲酸二甲酯、邻苯二甲酸二乙酯、邻苯二甲酸二丁酯（邻苯二甲酸二正
丁酯、邻苯二甲酸二异丁酯等）、邻苯二甲酸二辛酯〔邻苯二甲酸二正辛酯、邻苯二甲酸二异辛酯、
邻苯二甲酸双（2-乙基已基）酯等〕、邻苯二甲酸二壬酯（邻苯二甲酸二正壬酯、邻苯二甲酸二异壬
酯等）、邻苯二甲酸二癸酯（邻苯二甲酸二正癸酯等）、邻苯二甲酸二环己酯及其他邻苯二甲酸酯。
例如，苯二甲酸乙二酯，还有对苯二甲酸二甲酯及其他对苯二甲酸酯。
  （三）二氯代苯二甲酸、四氯代苯二甲酸以及它们的酐。

29.18   含附加含氧基的羧酸及其酸酐、酰卤化物、过氧化物和过氧酸以及它们的卤化、磺化、硝化
        或亚硝化衍生物：
           —    含醇基但不含其他含氧基的羧酸及其酸酐、酰卤化物、过氧化物和过氧酸以
               及它们的衍生物：
        11 — — 乳酸及其盐和酯
        12 — — 酒石酸
        13 — — 酒石酸盐及酒石酸酯
        14 — — 柠檬酸
        15 — — 柠檬酸盐及柠檬酸酯
        16 — — 葡糖酸及其盐和酯
        17 — — 2,2-二苯基-2-羟基乙酸（二苯基乙醇酸）
        18 — — 乙酯杀螨醇（ISO）
        19 — — 其他
           —    含酚基但不含其他含氧基的羧酸及其酸酐、酰卤化物、过氧化物和过氧酸以
               及它们的衍生物：
        21 — — 水杨酸及其盐
        22 — — 邻乙酰水杨酸及其盐和酯
        23 — — 水杨酸的其他酯及其盐
        29 — — 其他
        30 —    含醛基或酮基但不含其他含氧基的羧酸及其酸酐、酰卤化物、过氧化物和过
               氧酸以及它们的衍生物


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

—   其他:
     91 — — 2,4,5-涕（ISO）（2,4,5-三氯苯氧基乙酸）及其盐和酯
     99 — — 其他
  本品目包括含有附加含氧基的羧酸及其酸酐、酰卤化物、过氧化物、过氧酸、酯及盐，也包括它
们的卤化、磺化、硝化或亚硝化衍生物（包括复合衍生物）。
  所称“附加含氧基”，是指羧酸分子中还含有一个或数个以上各分章所述的含氧基（醇、醚、酚、
醛、酮等功能团）。
  一、含醇基的羧酸及其酯、盐和其他衍生物

  这些化合物含有醇基（－CH2OH、             或    ）和酸基（－COOH）。这两个功能团可
起各自属性的反应，因此作为醇，这些化合物可形成醚、酯和其他衍生物；作为酸，可形成盐、酯等。
主要的醇酸包括：
  （一）乳酸（丙醇酸）〔CH3CH(OH) COOH〕，用乳酸发酵法使葡萄糖或已转化的蔗糖发酵而得。
为极易吸湿的结晶块或稠密的糖浆液体，无色或淡黄色。用于医药、染色及生皮脱灰。本品目包括工
业、商业及药用乳酸。工业乳酸呈黄至棕色，具有难闻的酸味。商业或医药用的乳酸含量通常在 75％
及以上。
  主要的乳酸盐是乳酸钙（用于医药）、乳酸锶、乳酸镁、乳酸锌、乳酸锑、乳酸铁及乳酸铋。
  乳酸的酯包括乳酸乙酯及乳酸丁酯，用作清漆的溶剂。
  本组不包括乳酸汞（品目 28.52）。
  （二）酒石酸〔HOOCCH(OH) CH(OH) COOH〕，为透明无色晶体，用于染色、摄影、制酵粉、酿酒
及医药。
  酒石酸盐包括：
  1．酒石酸钠。
  2．酒石酸钾。
  3．精炼酒石酸氢钾（酒石）。
  本品目不包括粗酒石（品目 23.07）。
  4．酒石酸钙，小粒晶体。
  本品目不包括粗酒石酸钙（品目 38.24）。
  5．酒石酸锑钾（催吐药）、酒石酸钠钾及酒石酸铁钾。
  酒石酸的酯包括：
  1．酒石酸乙酯。
  2．酒石酸丁酯。
  3．酒石酸戊酯。
  （三）柠檬酸，以游离态存在于柑橘属果汁中；也可用柠檬菌使葡萄糖或蔗糖发酵而得。结晶成
无色、透明的大块斜方晶体或白色无气味结晶粉末。用于制饮料，也用于纺织工业、酿酒业、医药业
及制柠檬酸盐等。
  柠檬酸的盐包括：
  1．柠檬酸锂。
  2．柠檬酸钙。
  本品目不包括粗柠檬酸钙（品目 38.24）。
  3．柠檬酸铝，用作染料媒染剂。
  4．柠檬酸铁，用于摄影。
  主要的柠檬酸酯包括：
  1．柠檬酸三乙酯。
  2．柠檬酸三丁酯。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（四）葡糖酸及其盐。葡糖酸通常以水溶液形式存在。其钙盐用于医药、制清洁剂及作为混凝土
添加剂等。
  （五）葡庚糖酸及其盐。例如，葡庚糖酸钙。
  （六）苯乙醇酸（扁桃酸）。
  （七）苹果酸〔HOOCCH(OH)CH2COOH〕，为易潮解的无色结晶块；用于有机合成及医药等。
  （八）2,2-二苯基-2-羟基乙酸（二苯基乙醇酸），为白色晶体状的芳族酸，可溶于多种伯醇；用
于有机合成、医药及作为生产化学武器制剂的前体。
  二、含酚基的羧酸及其酯、盐和其他衍生物
  酚酸是环中含有酸基（－COOH）及一个或数个羟基（－OH）的环状（芳族）酸。最简单的酚酸
分子式为 HOC6H4COOH。
  （一）水杨酸（邻羟基苯甲酸）（HOC6H4COOH），为结晶成白色大块粉片或白色轻质的无气味粉
末。广泛用于医药，也用于制偶氮染料等。
  最重要的水杨酸盐有：
  1．水杨酸钠，为结晶粉末或白色无气味粉片，用于医药。
  2．水杨酸铋，为无气味的白色粉末，用于医药。
  最重要的水杨酸酯有：
  1．水杨酸甲酯，是冬青油的组分，为无色油状液体，具有强烈持久的芳香气味；用于医药。
  2．水杨酸苯酯（萨罗），结晶成无色粉片，具有微弱的芳香气味；用于医药并用作防腐剂。
  3．水杨酸乙酯、水杨酸萘酯、水杨酸丁酯、水杨酸戊酯、水杨酸苄酯、水杨酸冰片酯、水杨酸香
茅酯、水杨酸牻牛儿酯、水杨酸薄荷酯、水杨酸玫瑰酯。
  （二）邻乙酰水杨酸〔CH3C(O)OC6H4COOH〕，为白色结晶粉末；无气味；用于医药。
  （三）磺基水杨酸。
  （四）对羟基苯甲酸，为结晶体。
  主要对羟基苯甲酸的酯包括：
  1．对羟基苯甲酸甲酯。
  2．对羟基苯甲酸乙酯。
  3．对羟基苯甲酸丙酯。
  这些酯均用作防腐剂。
  （五）甲基水杨酸（甲酚酸）。
  （六）乙酰邻甲酚酸。
  （七）五倍子酸（没食子酸）〔(HO)3C6H2COOH〕，得自五倍子。精细丝状光亮晶体，无色或淡黄
色，无气味。用于制染料及墨水，也用于摄影，在鞣革工业中作媒染剂等。
  其主要的盐及酯包括：
  1．碱式五倍子酸铋，为无定形粉末，柠檬黄色，无气味，是一种收敛剂及吸附剂；用于医药。
  2．五倍子酸甲酯，为结晶体。用作消毒剂及收敛剂，也用于眼科医学上。
  3．五倍子酸丙酯。
  （八）羟基萘酸。
  （九）羟基蒽甲酸。
  三、含有醛或酮基的羧酸及其酯、盐和其他衍生物
  （一）醛酸，为既含有醛基（－CHO），又含有酸基（－COOH）的化合物。

  （二）酮酸，为既含有酮基（          ），又含有酸基（－COOH）的化合物。
  它们最重要的酯是乙酰乙酸乙酯及其钠衍生物。
  四、含附加含氧基的其他羧酸及其酯、盐和其他衍生物
  茴香酸（CH3OC6H4COOH），通过氧化茴香醚、茴香脑及茴香油而得。为无色晶体，具有微弱的茴
香脑气味；用作防腐剂，也用于医药及制染料。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

第八分章          非金属无机酸酯及其盐以及它们的卤化、磺
                   化、硝化或亚硝化衍生物

                        总      注      释

   一、非金属无机酸酯
   这些化合物通常是由醇或酚与非金属无机酸反应生成的，其通式为 ROX，式中 R 表示醇基或酚基，
X 表示无机酸分子中的残余物，称作酸基。
   硝酸的酸基是－NO2、硫酸的酸基是＝SO2、磷酸的酸基是≡PO、碳酸的酸基是＝CO。
   本分章不包括归入本分章以后本章各品目的酯。
   二、非金属无机酸酯的盐
   这些化合物仅得自非金属无机多元酸酯（硫酸、磷酸、硅酸等）。多元酸含有数个可被取代的酸
单元，当这些酸单元没有被全部酯化时即生成酸酯。
   对这些酸酯进行适当的处理即生成非金属无机酸酯盐。
   另一方面，硝酸及亚硝酸均为一元酸，只能生成中性酯。

29.19   磷酸酯及其盐，包括乳磷酸盐，以及它们的卤化、磺化、硝化或亚硝化衍生物：
        10 —  三（2,3-二溴丙基）磷酸酯
        90 —  其他

  磷酸是三元酸，根据其分子中是否有一个、二个或全部酸基已被酯化而生成三种类型的磷酸酯。
  这些酯包括：
  一、甘油磷酸，甘油分子中的一个伯醇基被磷酸基取代而得。
  这些酯最重要的盐均用于医药上作滋补剂。例如：
  （一）甘油磷酸钙。
  （二）甘油磷酸铁。
  （三）甘油磷酸钠。
  二、肌醇六磷酸及肌醇六磷酸盐。
  三、磷酸三丁酯，为无色无气味液体；用作增塑剂。
  四、磷酸三苯酯，为无色无气味晶体；用于制塑料（例如，赛璐珞）和使纸张不透水等。
  五、磷酸三甲苯酯，为无色或淡黄色液体，用作纤维素产品及合成树脂的增塑剂，也用于矿石浮
选等。
  六、磷酸三（二甲苯）酯。
  七、磷酸愈创木酯。
  八、乳磷酸盐。例如，乳磷酸钙，不论是否已有化学定义。

29.20   其他非金属无机酸酯（不包括卤化氢的酯）及其盐以及它们的卤化、磺化、硝化或亚硝化衍
        生物：
           —   硫代磷酸酯及其盐以及它们的卤化、磺化、硝化或亚硝化衍生物:
        11 — — 对硫磷（ISO）及甲基对硫磷（ISO）
        19 — — 其他
           —   亚磷酸酯及其盐以及它们的卤化、磺化、硝化或亚硝化衍生物：


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

21   — — 亚磷酸二甲酯
      22   — — 亚磷酸二乙酯
      23   — — 亚磷酸三甲酯
      24   — — 亚磷酸三乙酯
      29   — — 其他
      30   —   硫丹（ISO）
      90   —   其他

    本品目包括其他非金属无机酸酯及其盐，即酸中阴离子仅包含非金属元素。本品目不包括：
   （一）氢卤酸的“酯”（一般归入品目 29.03）。
   （二）归入本分章以后本章各品目的酯类，例如，异氰酸的“酯”（品目 29.29）及硫化氢的
“酯”（一般归入品目 29.30）。
    本品目包括下列酯：
   一、硫代磷酸酯及其盐，包括 O,O-二丁基二硫代磷酸钠及 O,O-二甲苯基二硫代磷酸钠。
   二、亚磷酸酯及其盐。亚磷酸酯或有机亚磷酸酯都含有化学结构 P(OR)3，可视为亚磷酸 H3PO3 的酯。
亚磷酸的甲基酯及乙基酯可化学合成神经毒气。
   三、硫酸酯及其盐
      硫酸酯可以是中性的，也可以是酸性的。
    （一）硫酸氢甲酯（CH3OSO2OH），为油状液体。
    （二）硫酸二甲酯〔(CH3O)2SO2〕，为无色或浅黄色液体，具有淡淡的薄荷气味；有毒并有腐蚀性、
催泪性和对呼吸道有刺激性。用于有机合成。
    （三）硫酸氢乙酯（C2H5OSO2OH），为糖浆状液体。
    （四）硫酸二乙酯〔(C2H5O)2SO2〕，液体，具有薄荷气味。
   四、亚硝酸酯及硝酸酯
    亚硝酸酯是液体，具有芳香气味。例如，亚硝酸甲酯、亚硝酸乙酯、亚硝酸丙酯、亚硝酸丁酯及
亚硝酸戊酯。
    硝酸酯是流动性液体，具有好闻的气味；突然加热即分解，包括硝酸甲酯、硝酸乙酯、硝酸丙酯、
硝酸丁酯及硝酸戊酯。
    未经混合的硝化甘油、四硝酸季戊四醇（季戊四醇四硝酸酯）及硝化甘醇均归入本品目；如果报
验时为制成炸药形式，则不归入本品目（品目 36.02）。
   五、碳酸酯、过碳酸酯及其盐
    碳酸酯可以是中性的，也可以是酸性的。
    （一）碳酸二愈创木酯，为白色结晶粉末，带有淡淡的愈创木酚气味，用于医药及作合成香料的
中间体。
    （二）原碳酸四乙酯〔C(OC2H5)4〕。
    （三）碳酸二乙酯〔CO(OC2H5)2〕。
    （四）过氧化二碳酸双（4-叔丁基环己）酯。
    （五）过氧化叔丁基-2-乙基已基碳酸酯。
   本品目不包括氯代碳酸乙酯（氯代甲酸乙酯）（品目 29.15）。
   六、硅酸酯及其盐（硅酸四乙酯等）
   本品目不包括酸基金属氢氧化物的醇化物或酯，例如，四正丁醇钛（也称作钛酸四丁醇酯）（品
目 29.05）。



                  第九分章          含氮基化合物

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
