标题: 第五十章蚕丝
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 706-709

第五十章 蚕丝

                        总      注      释

  参阅本章注释时应注意第十一类的总注释。
  本章中所称的“丝”，不仅包括家蚕（桑蚕）所分泌的纤维物质，也包括类似昆虫（例如，野
蚕）分泌的名为野蚕丝的产品。人们之所以把某些蚕丝称为野蚕丝，是因为产这些丝的蚕虫至今仍
很少为人工饲养，野蚕丝中最重要的品种是柞蚕丝，即食栎树叶的蚕所吐的丝。蜘蛛丝及海丝或贝
足丝（某些江珧属海贝靠其附于岩石的长丝）也归入本章。
  总的来说，本章包括从原料到机织物各个生产阶段的丝，其中包括作为丝归类的混纺材料。本
章还包括蚕胶丝。




|| 商品预归类服务，联系我们>>    || 预归类师网络课程，课程详情>>      || 海关 AEO 认证，免费咨询>>

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

50.01   适于缫丝的蚕茧：

    本品目仅适用于能够缫成品目 50.02 所列生丝的蚕茧，但不包括不能缫丝的蚕茧
                                          （品目 50.03）
                                                   。
    蚕茧通常为灰白色、淡黄色，有时为淡绿色。

50.02   生丝（未加捻）：

  生丝是将蚕丝中的长丝通过缫丝而得。实际上，由于形成每个蚕茧的细丝（茧丝）极细，在缫
丝工序中必须把数根茧丝（通常为 4～20 根）并合而成生丝；这些蚕丝由于自身裹有胶质（丝胶），
因此缫丝时能互相粘合；生丝的细丝在缫丝过程中互相缠绕，使之结构均匀、截面一致，有助于排
出多余的水分，弥补单根茧丝的脆弱。这道工序通常使茧丝进行了某种程度的加捻。但其加捻程度
很低，切不可将这一阶段的生丝与品目 50.04 的初捻丝线相混淆。
  生丝通常为灰白色、淡黄色，有时为淡绿色。生丝若经脱胶（即用热肥皂水、稀释碱液等去除
丝胶）或染色，仍归入本品目，但已加捻的生丝则不归入本品目。生丝通常以很长一段绕于圆锥筒
管上，或是绕成重量不等并打有活结的绞（束）。
 加捻生丝不归入本品目（品目 50.04）。

50.03   废丝（包括不适于缫丝的蚕茧、废纱及回收纤维）：

  本品目包括各种废丝，不论是天然未加工的，或是在纺成纱线之前各加工工序中产生的。废丝
应包括：
  一、从原料所得的废丝，即：
  （一）不适于缫丝的蚕茧：穿头茧或破裂茧（为蚕蛾、寄生虫、事故或其他原因所损），其茧丝
已断的；严重受损茧，其茧丝虽未断，但其受损处在缫丝过程中会断的；严重污染茧，不论其中是
否含有蚕蛹等。
  （二）茧衣。本品由稀疏纷乱的细丝所形成的丝网状物，蚕虫用于包在茧外以固定其在树枝上
的结茧位置；茧衣常缠有树叶和小树枝。
  二、缫丝过程中所得的废丝，主要有：
  （一）长吐丝（绪丝），即形成蚕茧外罩的粗丝；首先用小刷子将其刷出，然后将其从可供缫丝
的蚕茧上切下。本品缠成线球或制成小绞出售。
   （二）在缫丝过程中发现瑕疵而作为废品的茧（有时称作汤茧）。
  （三）“蛹衬”或“蛹衣”，即构成蚕茧内壁并仍裹有蚕蛹的不可缫丝部分的丝，以及将蛹衬浸
于温水中，除去蚕蛹后烘干而得的蛹皮皮板。
   三、断裂或打结的纱，或缠结成团的纤维或纱线。这些都是加捻、缫丝或织造过程中所得的废
料。
   四、废丝脱胶或精梳时所得的产品（有的国家称之为“绢丝”）。
   本品由略为平行的纤维形成丝片或丝卷状，但在加工的后阶段，它们制成窄条或丝束或绳状（梳
条或粗纱）。这些未经纺成纱线形状的产品仍归入本品目。本品包括拉成非常细的，其厚度几乎等
于一根单纱的粗纱，这些粗纱捻度极低。但切勿将该产品与品目 50.05 的纱线相混淆。
五、丝落绵。
   丝落绵是在精梳以上第四款所述废丝过程中产生的残余物。这种残余物比以上四款所述废丝质
量更差，纤维更短，不能进一步精梳；只可粗梳及进行各种纺前的其他加工。按这些方法加工的丝
落绵只要仍未纺成纱线，仍应归入本品目。
   六、精梳落绵。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

这些是在丝落绵粗梳过程中所清除的极短纤维。
         七、回收丝纤维。
         这些是将碎绸布或其他丝绸织物及制品的废碎料拉松成原纤维状的货品。
         本品目不包括：
        （一）絮胎（品目 30.05 或 56.01）。
        （二）丝质纺织纤维屑、粉末及球结（品目 56.01）。
        （三）丝质碎织物（第六十三章）。

50.04   丝纱线（绢纺纱线除外），非供零售用：

  本品目适用于加捻丝，即将品目 50.02 的生丝（单条、双条或多条）加捻纺成的纱线。
  但本品目不包括供零售用的丝纱线（品目 50.06）及符合线、绳等定义的丝纱线（品目 56.07）
〔参见第十一类总注释第一部分第（二）款的 2 及 3 项〕。
  本品目的纱线是用长丝制成的，不同于归入下一个品目的绢纺纱线。本品目的纱线种类很多，
其中包括：
  一、单纱（有时称为丝芯），将单根生丝线加捻制得。
  这类强捻纱通常称为绉丝纱、薄丝纱或雪纺捻丝。
  二、松捻真丝线，将两根或多根未加捻的生丝线松捻而成；这些纱线用作纬线。
  三、“皱丝线”，一般为经强捻的加捻纬丝。
  四、经丝纱线，用两根或多根完全加捻的生丝线以顺手捻方式并股制得。紧捻丝线是一种强捻
的经丝纱线。它们主要用作经纱。
  所有这些纱线均可经脱胶或加工。
  本品目不包括品目 56.04 的丝质仿肠线。

50.05    绢纺纱线，非供零售用：

   本品目包括品目 50.03 的丝落绵或其他废丝所纺成的单纱，也包括用这些纱纺制的多股纱线。
   但本品目不包括供零售用的丝纱线（品目 50.06）及符合线、绳等定义的丝纱线（品目 56.07），
〔参见第十一类总注释第一部分第（二）款的 2 及 3 项〕。
   一、用丝落绵以外的其他废丝纺制的纱线
   用丝落绵以外的废丝纺制的纱线由短纤组成，不同于前一个品目的丝纱线。这些纤维可达 20 厘
米长，在纱线中平行排列，使纱线具有平滑光亮的丝质表面；它有光泽的特征使其区别于丝落绵纱
线。
   二、用丝落绵纺制的纱线
   丝落绵纱线比其他绢纺纱线的质量差得多；它们由通常不超过 5 厘米长度参差不齐的纤维组成；
由于这些纤维仅经简单粗梳而未精梳，因而一般仍不时地有一些地方缠结和打了小结。因此，丝落
绵纱线强度较差，不够平滑规则，表面色泽相当暗淡。
   本品目包括按第十一类总注释第一部分第（二）款 1 项所述方法加工的纱线。
  本品目不包括品目 56.04 的丝质仿肠线。

50.06   丝纱线及绢纺纱线，供零售用；蚕胶丝：

    一、丝纱线及绢纺纱线



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本类包括制成供零售用的品目 50.04 及 50.05 的纱线，即制成符合第十一类总注释第一部分第
（二）款 3 项所规定的形状及条件的。
  二、蚕胶丝
  蚕胶丝是在蚕准备吐丝织茧时将其浸于稀释的醋酸中杀死，然后将蚕的丝腺抽出拉伸制得。蚕
胶丝不及马毛柔韧和光亮，长度亦极少有超过 50 厘米。
  本品目不包括：
  （一）消毒蚕胶丝（品目 30.06）。
  （二）品目 56.04 的丝质仿肠线。
  （三）装有鱼钩的蚕胶丝或已制成的钓鱼线（品目 95.07）。

50.07   丝或绢丝机织物(+)：
        10 —  紬丝机织物
        20 —  其他机织物，按重量计丝或绢丝（紬丝除外）含量在 85％及以上
        90 —  其他机织物

  本品目包括用丝、紬丝及其他绢丝纺成的机织物〔参见第十一类总注释第一部分第（三）款的
规定〕。
  这些织物包括：
  一、纺绸、山东绸、罗绸及其他远东丝绸。
  二、皱绸。
  三、薄丝织物，例如，薄纱织物、紧捻纱罗织物及巴里纱织物。
  四、密织织物，例如，塔夫绸、缎子、罗缎、云纹绸及锦缎。
  但本品目不包括第五十七章至第五十九章的机织物（例如，品目 59.11 的筛绢）。
                                  ○

                              ○       ○

子目注释：
子目 5007.20
  子目 5007.20 仅包括含丝或绢丝（紬丝除外）至少为 85％的织物；紬丝含量不必非达 85％。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
