标题: 第四十二章皮革制品；鞍具及挽具；旅行用品、手提包及类
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 590-590

第四十二章 皮革制品；鞍具及挽具；旅行用品、手提包及类
     似容器；动物肠线（蚕胶丝除外）制品
注释：
     一、本章所称的“皮革”包括油鞣皮革（含结合鞣制的油鞣皮革）、漆皮、层压漆皮和镀金属皮
革。
     二、本章不包括：
    （一）外科用无菌肠线或类似的无菌缝合材料（品目 30.06）；
    （二）以毛皮或人造毛皮衬里或作面（仅饰边的除外）的衣服及衣着附件（分指手套、连指手套
及露指手套除外）（品目 43.03 或 43.04）；
    （三）网线袋及类似品（品目 56.08）；
    （四）第六十四章的物品；
    （五）第六十五章的帽类及其零件；
    （六）品目 66.02 的鞭子、马鞭或其他物品；
    （七）袖扣、手镯或其他仿首饰（品目 71.17）；
    （八）单独报验的挽具附件或装饰物，例如，马镫、马嚼子、马铃铛及类似品、带扣（一般归入
第十五类）；
    （九）弦线、鼓面皮或类似品及其他乐器零件（品目 92.09）；
    （十）第九十四章的物品（例如，家具、灯具及照明装置）；
    （十一）第九十五章的物品（例如，玩具、游戏品及运动用品）；或
    （十二）品目 96.06 的钮扣、揿扣、钮扣芯或这些物品的其他零件、钮扣坯。
     三、
    （一）除上述注释二所规定的以外，品目 42.02 也不包括：
     1．非供长期使用的带把手塑料薄膜袋，不论是否印制（品目 39.23）；
     2．编结材料制品（品目 46.02）。
   （二）品目 42.02 及 42.03 的制品，如果装有用贵金属、包贵金属、天然或养殖珍珠、宝石或半宝
石（天然、合成或再造）制的零件，即使这些零件不是仅作为小配件或小饰物的，只要其未构成物品
的基本特征，仍应归入上述品目。但如果这些零件已构成物品的基本特征，则应归入第七十一章。
    四、品目 42.03 所称“衣服及衣着附件”，主要适用于分指手套、连指手套及露指手套（包括运
动手套及防护手套）、围裙及其他防护用衣着、裤吊带、腰带、子弹带及腕带，但不包括表带（品目
91.13）。


                        总      注      释
  本章主要包括皮革或再生皮革的制品。品目 42.01 及 42.02 也包括某些具有皮革业产品特征但是
用其他材料制成的制品。本章还包括某些肠线、肠膜、膀胱或筋腱制品。
  本章所称“皮革”的定义参见本章注释一。所称“皮革”包括油鞣皮革（包括结合鞣制的油鞣皮
革）、漆皮、层压漆皮和镀金属皮革，即品目 41.14 所述的产品。
 但某些皮革制品应归入其他各章，本章各品目项下的注释对此作了说明。




|| 商品预归类服务，联系我们>>    || 预归类师网络课程，课程详情>>      || 海关 AEO 认证，免费咨询>>

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
