标题: 使用技巧
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 2-2

使用技巧
字体变化




品目注释正文文字为宋体，需特别强调的位置文字为楷体，所以请注意字体变化。




选择性注释




部分注释原文带有下划线，其中有选择性注释，请以注脚解释为准。




全文检索

品目注释篇幅有限，无法将全部材质的产品罗列出来，此时可运用协调制度对同类产品定性一致的
规律解决商品归类。例如：铜的浴缸，即可按铜制卫生器具归入品目 74.18，又可按其他铜制品归入
品目 74.19。这时使用全文检索功能检索“浴缸”，即可发现在品目 73.24“钢铁制卫生器具”中有
浴缸的列名，这说明浴缸在协调制度中属于卫生器具的范畴。据此，可将铜制浴缸按铜制卫生器具
归入品目 74.18。




更多使用技巧分享、学习预归类、疑难商品预归类、海关 AEO 认证，请与我联系，微信：
sunkai0107。

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
