标题: 第九十章光学、照相、电影、计量、检验、医疗或外科用 第1/4部分
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 1322-1341

第九十章 光学、照相、电影、计量、检验、医疗或外科用
  仪器及设备、精密仪器及设备；上述物品的零件、附件

注释：
    一、本章不包括：
    （一）机器、设备或其他专门技术用途的硫化橡胶（硬质橡胶除外）制品（品目 40.16）、皮革
或再生皮革制品（品目 42.05）或纺织材料制品（品目 59.11）；
    （二）纺织材料制的承托带及其他承托物品，其承托器官的作用仅依靠自身的弹性（例如，孕
妇用的承托带，用于胸部、腹部、关节或肌肉的承托绷带）（第十一类）；
    （三）品目 69.03 的耐火材料制品；品目 69.09 的实验室、化学或其他专门技术用途的陶瓷器；
    （四）品目 70.09 的未经光学加工的玻璃镜及品目 83.06 或第七十一章的非光学元件的贱金属
或贵金属制的镜子；
    （五）品目 70.07、70.08、70.11、70.14、70.15 或 70.17 的货品；
    （六）第十五类注释二所规定的贱金属制通用零件（第十五类）或塑料制的类似品（第三十九
章）；但专用于医疗、外科、牙科或兽医的植入物应归入品目 90.21；
    （七）品目 84.13 的装有计量装置的泵；计数和检验用的衡器或单独报验的天平砝码（品目
84.23）；升降、起重及搬运机械（品目 84.25 至 84.28）；纸张或纸板的各种切割机器（品目 84.41）；
品目 84.66 的用于机床或水射流切割机上调整工件或工具的附件，包括具有读度用的光学装置的附
件（例如，“光学”分度头），但其本身主要是光学仪器的除外（例如，校直望远镜）；计算机器
（品目 84.70）；品目 84.81 的阀门及其他装置；品目 84.86 的机器及装置（包括将电路图投影或绘
制到感光半导体材料上的装置）；
    （八）自行车或机动车辆用探照灯或聚光灯（品目 85.12）；品目 85.13 的手提式电灯；电影录
音机、还音机及转录机（品目 85.19）；拾音头或录音头（品目 85.22）；电视摄像机、数字照相机
及视频摄录一体机（品目 85.25）；雷达设备、无线电导航设备或无线电遥控设备（品目 85.26）；
光导纤维、光导纤维束或光缆用连接器（品目 85.36）；品目 85.37 的数字控制装置；品目 85.39 的
封闭式聚光灯；品目 85.44 的光缆；
    （九）品目 94.05 的探照灯及聚光灯；
    （十）第九十五章的物品；
    （十一）品目 96.20 的独脚架、双脚架、三脚架及类似品；
    （十二）容量的计量器具（按其构成的材料归类）；或
    （十三）卷轴、线轴及类似芯子（按其构成材料归类，例如，归入品目 39.23 或第十五类）。
    二、除上述注释一另有规定的以外，本章各品目所列机器、设备、仪器或器具的零件、附件，应
按下列规定归类：
    （一）  凡零件、附件本身已构成本章或第八十四章、第八十五章或第九十一章各品目（品目 84.87、
85.48 或 90.33 除外）所包括的货品，应一律归入其相应的品目；
    （二）其他零件、附件，如果专用于或主要用于某种或同一品目项下的多种机器、仪器或器具
（包括品目 90.10、90.13 或 90.31 的机器、仪器或器具），应归入相应机器、仪器或器具的品目；
    （三）所有其他零件、附件均应归入品目 90.33。
    三、第十六类注释三及四的规定也适用于本章。
    四、品目 90.05 不包括武器用望远镜瞄准具、潜艇或坦克上的潜望镜式望远镜及本章或第十六
类的机器、设备、仪器或器具用的望远镜；这类望远镜瞄准具及望远镜应归入品目 90.13。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

五、计量或检验用的光学仪器、器具或机器，如果既可归入品目 90.13，又可归入品目 90.31，
则应归入品目 90.31。
  六、品目 90.21 所称“矫形器具”，是指下列用途的器具：
  预防或矫正躯体畸变； 或
  生病、手术或受伤后人体部位的支撑或固定。
  矫形器具包括用于矫正畸形的鞋及特种鞋垫，但需符合下列任一条件：
  （一）定制的；
  （二）成批生产的，单独报验、且不成双的，设计为左右两脚同样适用。
  七、品目 90.32 仅适用于：
  （一）液体或气体的流量、液位、压力或其他变化量的自动控制仪器及装置或温度自动控制装
置，不论其是否依靠要被自动控制的因素所发生的不同的电现象来进行工作的，它们将要被自控的
因素调到并保持在一设定值上，通过持续或定期测量实际值来保持稳定，修正任何偏差；以及
  （二）电量自动调节器及自动控制非电量的仪器或装置，依靠要被控制的因素所发生的不同的
电现象进行工作的，它们将要被控制的因素调到并保持在一设定值上，通过持续或定期测量实际值
来保持稳定，修正任何偏差。


                        总      注      释

    一、本章总的内容及安排
    本章包括范围很广的各种仪器及设备，一般来说，它们均具有深加工和高精度的特征；主要供
科学研究（实验室研究工作、科学分析、天文学研究等）、各种专业技术或工业方面（计量、检验、
监测等）及医疗方面使用。
    本章主要包括：
    （一）各种光学元件及光学仪器和器具，不仅包括品目 90.01 及 90.02 的简单光学元件，也包
括从品目 90.04 的眼镜到用于天文学、照相、电影及显微观察的复杂光学仪器。
    （二）某些具有特殊用途（测量、气象、绘图、计算等）的仪器及器具。
    （三）医疗、外科、牙科或兽医用仪器及设备，以及与其相关的放射性治疗、机械治疗、氧气治
疗、矫形和修复治疗等用的仪器及设备。
    （四）测试材料用机器、仪器及设备。
    （五）实验室用的仪器及设备。
    （六）各种测量、检验及自动控制用的仪器及设备，不论其是光学的或电气的，特别是按照本
章注释七的规定属于品目 90.32 的仪器及设备。
    某些这类仪器是在有关品目中具体列名的，例如，复式光学显微镜（品目 90.11）、电子显微镜
（品目 90.12）；其他仪器及设备则在有关品目中按具体学科、工业部门等作一般列名（例如，品目
90.05 的天文仪器、品目 90.15 的测量仪器及器具以及品目 90.22 的Ｘ光等射线的应用设备）。本
章也包括用于医疗、外科、牙科或兽医的真空设备（品目 90.18）。
    一般来说，本章包括的均为精密仪器及装置；但也有某些例外，例如，本章也包括普通护目镜
（品目 90.04），简单的放大镜及不放大影像的潜望镜（品目 90.13），以及不论其精确度如何的分
度尺和学生用尺（品目 90.17）、带装饰性的温度计（品目 90.25）。
    除本章注释一另有规定的以外（例如，橡胶或皮革制的垫圈及仪表用的皮革膜片），本章的仪
器、设备及其零件可用任何材料（包括贵金属或包贵金属，以及天然、合成或再造的宝石或半宝石）
制成。
    二、不完整或未制成的机器、设备等


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

〔参见归类总规则的规则二（一）〕
    不完整或未制成的机器、器具、仪器或设备，只要具有相应的完整品或制成品的基本特征（例
如，在报验时为未装光学元件的照相机或显微镜，以及未装累计装置的电表），即应作为完整品或
制成品归类。
    三、零件及附件
    （本章注释二）
    除本章注释一另有规定的以外，凡可确定为专用于或主要用于本章机器、器具、仪器或设备的
零件及附件，应与相应的机器、器具等一同归类。
    但上述的一般规则不适用于：
    （一）零件及附件本身已构成本章或第八十四章、第八十五章、第九十一章某一品目的物品（品
目 84.87、85.48 或 90.33 的除外）。例如，电子显微镜用的真空泵仍应作为泵归入品目 84.14；变
压器、电磁铁、电容器、电阻器、继电器、电灯泡及电子管等仍归入第八十五章；品目 90.01 或 90.02
的光学元件，不论其将装配在何种仪器或设备上，均应归入前述两品目；钟表机芯则一律归入第九
十一章；照相机即使其结构为专门用于其他仪器上的（例如，与显微镜、频闪观测仪等配套使用），
仍归入品目 90.06。
    （二） 同时适用于本章不同品目的多种机器、器具、仪器或设备的零件及附件，      应归入品目 90.33，
除非其本身已构成其他品目具体列名的完整仪器等〔参见上述（一）款〕。
    四、多功能或组合的机器、装置等；功能机组
    （本章注释三）
    本章注释三明确规定，第十六类注释三及四的规定也适用于本章（参见第十六类总注释的第六
及第七部分）。
    一般来说，多功能机器应按机器的主要功能归类。
    多功能机器能够进行多种操作。
    如果不能确定机器的主要功能，而且根据第十六类注释三的规定，也没有作出明确要求的条文，
则可运用归类总规则三（三）进行归类。
    组合的机器或装置是由两台或多台不同类型的机器或装置组成的整套设备，各台机器可同时或
序贯执行各自的功能，这些功能一般是互补的，不同的功能列在本章的不同品目中。这种组合的机
器或装置也应按其主要功能归类。
    在执行上述规定时，各种不同的机器或装置如果是一台机器装在另一台机器的内部或上面，或
者两者装在同一个底座、支架之上或同一个机壳之内，应作为一个整体对待。
    对于一组机器或装置，除非其各台机器或装置是永久性连在一起，或装在同一个底座、支架上
或机壳内，否则不能作为一个整体对待。临时组合使用的或通常在结构上不视为组合机器或装置的
机器组合体也不能作为一个整体对待。
    这些机器或装置的底座、支架或机壳可以装有轮子，以便在使用时可随意移动，但不能因此而
构成本协调制度某一品目具体列名的一种物品（例如，车辆）。
    地板、混凝土底座、墙、隔板、天花板等，即使经专门装配以备安装机器或装置，也不能视为是
将有关机器或装置连成一体的共同底座。
    当组合的机器或装置本身就可归入某个特定品目时，无需引用第十六类注释三的规定。
    本章包括作为功能机组的由电气（含电子）仪器或装置构成的模拟或数字遥测系统，它们主要
有：
    （一）发送端的各种设备：
    1．一次探测器（变换器、发射器、模拟数字转换器等），用以将各种性质的被测参数转换成一
种等比例的电流、电压或数字信号。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

2．测量放大、收发基本设备，用以在必要时将电流、电压或数字信号增大到脉冲或调频发射器
所需的强度。
    3．脉冲或调频发射器，用以将模拟或数字信号传输到另一接收站。
    （二）接收端的各种设备：
    1．脉冲、调频或数字信号接收器，用以将收到的信号转换成模拟或数字信号。
    2．测量放大器或转换器，用以在必要时放大模拟或数字信号。
    3．指示或记录仪器，用于标定原始参数并配有机械指针式或光电式显示器。
    遥测系统主要应用于石油及天然气生产、各种生产管道、水管、煤气管及下水管设施，以及环
境监测系统。
    遥感脉冲信号的有线或无线收发设备仍应归入其各自相应的品目 （酌情归入品目 85.17、
                                              85.25、
或 85.27），除非它们与上述（一）、（二）两款的仪器或设备组成一体或与之一起构成第九十章注
释三所述的功能机组时，才随整机或整套仪器或设备归入本章。
                                  *
                              *       *
    除在有关注释中注明不包括的货品以外，本章还不包括下列货品：
    （一）机器、设备或其他专门技术用途的某些物品，以硫化橡胶（硬质橡胶除外）制成的（品目
40.16）、以皮革或再生皮革制成的（品目 42.05）或以纺织材料制成的（品目 59.11）。
    （二）第十五类注释二所指的贱金属制通用零件（第十五类）及以塑料制成的类似品（第三十
九章）。
    （三）升降、搬运机械（品目 84.25 至 84.28 及 84.86）；品目 84.66 所列的用于机床或水射流
切割机上调整工件或刀具的配件，包括具有光学读度装置的配件（例如，“光学分度头”），但其本
身主要是光学仪器的除外（例如，校直望远镜）；雷达设备、无线电导航设备及无线电遥控设备（品
目 85.26）。
    （四）安装有本章所列仪器或设备的航天器（品目 88.02）。
    （五）第九十五章的玩具、游戏品、运动用品及其他物品，以及它们的零件及附件。
    （六）容量的计量器具，按其构成材料归类。
    （七）卷轴、卷筒及类似的芯轴（按其构成材料归类，例如，归入品目 39.23 或第十五类）。




|| 商品预归类服务，联系我们>>     || 预归类师网络课程，课程详情>>     || 海关 AEO 认证，

|| 商品预归类服务，联系我们>>    || 预归类师网络课程，课程详情>>      || 海关 AEO 认证，免费咨询>>




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

90.01   光导纤维及光导纤维束；光缆，但品目 85.44 的货品除外；偏振材料制的片及板；未装
        配的各种材料制透镜（包括隐形眼镜片）、棱镜、反射镜及其他光学元件，但未经光学
        加工的玻璃制上述元件除外：
        10   —   光导纤维、光导纤维束及光缆
        20   —   偏振材料制的片及板
        30   —   隐形眼镜片
        40   —   玻璃制眼镜片
        50   —   其他材料制眼镜片
        90   —   其他

   本品目包括；
   一、光导纤维、光导纤维束及不归入品目 85.44 的光缆。
   光导纤维是由折射率不同的玻璃或塑料同轴物构成，由玻璃抽丝制成的光导纤维覆有一层肉眼
看不到的塑料薄层，以使纤维不易折断，光导纤维报验时通常绕于卷轴上，长度可达几公里，用于
制造光导纤维束及光缆。
   刚性的光导纤维束是将纤维整条用粘合剂粘合在一起，而挠性的光导纤维束则仅将纤维束的端
头捆扎成束。有序排列的光导纤维束可用于传输影像，而无序排列的光导纤维束只能用于传输照明
光。
   本品目的光缆（可带有接头）是由有包皮的一束或多束光导纤维束构成，但其中的各单根纤维
均未被覆。
   光导纤维束及光缆主要用于光学设备上，特别是用于品目 90.18 的内窥镜上。
   二、片状或板状偏振材料，由经特殊处理的塑料板片或在单面或双面衬有其他塑料或玻璃板片
的“激活”塑料层构成。这类板片材料经裁切成形后制成下述四款（六）项的偏振元件。
   三、玻璃制光学元件，经光学加工未作固定装配的。本品目的元件与第七十章的玻璃制光学元
件区别在于其是否经过光学加工。
   玻璃的光学加工通常分两步进行，即首先将表面加工成所需要的形状（如一定的曲面、适当的
斜面等），然后进行表面抛光。加工时用研磨料研磨表面，先粗磨，再逐渐改为精磨，这一连续性
的加工过程包括粗磨、精修、磨平及抛光。最后，对要求具有精确直径的镜片进行磨边，即所称的
对心磨边加工。本品目仅适用于为获得所需光学性能，表面全部或部分经过了抛光加工的光学元件，
因此它适用于经过上述研磨及抛光的元件，也适用于模制后抛光的元件。本品目不适用于仅经抛光
前的一道或几道工序加工的未抛光元件，这些元件应归入第七十章。
   四、未作固定装配的非玻璃制光学元件，不论是否经过光学加工〔例如，石英（熔融石英除外）、
氟石、塑料或金属制的元件，以及以氧化镁、碱金属卤化物或碱土金属卤化物的人工培养晶体制成
的光学元件〕。
   由此制成的光学元件可产生所需的光学效应。它不仅限于透光（可见光、紫外线或红外线），
并且所透光线必须发生某种变化，例如，经过反射、衰减、过滤、衍射、校准等。
   仅为运输安全而作临时装配的光学元件，仍作为未装配元件对待。
   根据上述有关玻璃制光学元件的规定，本品目包括：
   （一）棱镜和透镜（包括用胶粘合的复合棱镜和透镜），不论其边缘是否经过修整。
   （二）具有平面或平行面的板片及圆片（例如，用于检验表面平面度的验电板或光学测平仪）。
   （三）眼科透镜，这些透镜可以是非球面、球面或圆柱面的，也可以是单焦点、双焦点或多焦
点的，包括隐形眼镜片。
   （四）构成光学元件的镜子，它们用于望远镜、放映机、显微镜等上，也用于医疗、牙科或外科
仪器上，有时也用作汽车的后视镜。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（五）滤色镜（例如，用于照相机上的）。
  （六）偏振元件（用于显微镜或其他科学仪器上，也用于太阳镜、观看立体电影的眼镜上等）。
  （七）衍射光栅，它们有：
  1．高度抛光的玻璃，上面刻有等距平行的密集条纹（例如，在每毫米宽度上刻有 100 条条纹）。
  2．由粘在玻璃等基片上的塑料或明胶薄膜构成的复制衍射光栅，薄膜层带有由原始刻划光栅压
印上的条纹。
  这些光栅的用途与棱镜一样，用于光谱研究。
  （八）干涉滤光片，由极薄的相间层片构成，例如，由中间夹有氟化镁和银夹层的两块玻璃片
或者两个 45°角的玻璃棱镜（组成一个立方体）构成，用作滤色镜或用以将光束分成两部分。
  （九）半色调网屏或类似的网目印刷网屏（照相凹版制版及凸版制版用的原始网屏），以经精
密抛光的玻璃制成，其网目结构一般为圆形或矩形（包括正方形），由以下物品构成：
  1．蚀刻有精细平行线并涂有使之不透明的特种清漆的两块玻璃板，彼此按平行线成直角方位密
合而成；或
  2．具有通常为正方形小孔的单块玻璃板片，经蚀刻并涂有使之不透明的特种清漆。
  某些上述光学元器件（透镜、棱镜等）是有色的或覆有冰晶石、钙或氟化镁等的抗反射膜，这
并不影响它们归入本品目。
  本品目不包括：
  （一）非光学元件的人工培养晶体（通常归入品目 38.24）。
  （二）品目 70.09 的镜子，即未经光学加工的镜子。因此，普通平面镜子，甚至弧面镜子（例
如，刮脸镜及粉盒镜）也应归入品目 70.09。
  （三）品目 70.14 的玻璃制光学元件，即未经光学加工的元件（一般为模制的）
                                        （参见品目 70.14
注释）。
  （四）品目 70.15 未经光学加工的玻璃制品（例如，隐形眼镜、视力矫正眼镜及护目镜镜片的
坯片、仪表玻璃的坯片等）。
  （五）非光学元件的贵金属镜（第七十一章）及贱金属镜（品目 83.06）。
  （六）光导纤维、光导纤维束或光缆用连接器（品目 85.36）。
  （七）由多根具有独立护套的光纤组成的光缆（品目 85.44）。

90.02   已装配的各种材料制透镜、棱镜、反射镜及其他光学元件，作为仪器或装置的零件、配件，
        但未经光学加工的玻璃制上述元件除外：
           —   物镜：
        11 — — 照相机、投影仪、照片放大机及缩片机用
        19 — — 其他
        20 —   滤色镜
        90 —   其他

   本品目包括已作固定装配（即已装在底座、框架等托架上的），适于安装在仪器或装置上的品
目 90.01 注释中第二、三及四款所列的物品，但眼镜片除外（它们一经装配即成为品目 90.04 的眼
镜、长柄眼镜或类似品）。因此，本品目的物品主要是用于与其他零部件一起装配成某种仪器，或
者仪器的部件。本品目不包括其本身已构成器具的已装配光学元件，例如，品目 90.13 的手持放大
镜及品目 90.18 的医疗或牙科用镜。
   根据上述条件，本品目包括：
   一、照相机、电影摄影机或投影机用的物镜、附加镜、滤色镜、取景器等。
   二、显微镜或偏振计用的偏振滤光镜。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

三、天文仪器、双筒望远镜或折射望远镜、显微镜等用的目镜及物镜（包括偏振的）。
  四、用于作理化分析的仪器或装置（偏振计等）上的已装配棱镜。
  五、用于望远镜、投影仪、显微镜，医疗或外科仪器等的已装配反射镜。
  六、用于灯塔或航标上，并且已安装在底板或筒鼓上的光学元件（透镜或棱镜）。
  七、明显作为光具座配件的已装配透镜。
  八、已装配的半色调网屏或类似的网目印刷网屏。
  光学仪器上的物镜是一组透镜，当对着物体时即可通过其获得物体的影像。物镜虽然可以是单
个镜头，但一般是由一组透镜组装而成的。
  目镜是接近眼睛观察的光学系统，通过它可看到一个放大的影像。
  本品目不包括：
  （一）仅为运输安全而作暂时装配的光学元件（品目 90.01）。
  （二）不能作为仪器或装置配件的已装配光学加工玻璃镜（例如，某些后视镜、烟道或排泄管
道检查镜，以及风洞观察用的特殊镜子）（品目 90.13）。
  （三）放置在箱内的成套验光镜，供眼镜店用以装插在特殊框架上检验视力（品目 90.18）。

90.03   眼镜架及其零件：
           —   眼镜架：
        11 — — 塑料制
        19 — — 其他材料制
        90 —   零件

  本品目包括品目 90.04 所列眼镜及其他物品的镜架及其零件（参见品目 90.04 的注释）。它们
一般用贱金属、贵金属、包贵金属、塑料、玳瑁壳或珍珠母制成，也可用皮革、橡胶或织物制成。例
如，护目镜的框架。
  镜架零件包括眼镜脚及眼镜脚芯、铰链或接头、镜圈、鼻梁架、托叶、夹鼻眼镜的弹簧装置、长
柄眼镜的柄把等。
  贱金属制的螺丝、链条（无挂扣件）及弹簧不应作为镜架零件，而应归入其各自所属的品目〔参
见本章注释一（五）〕。
  本品目还不包括有时也称为“眼镜”，但不归入品目 90.04 所列物品的镜架及其零件，例如，
眼科医生验眼用的特制眼镜（品目 90.18）。

90.04   矫正视力、保护眼睛或其他用途的眼镜、挡风镜及类似品：
        10 —  太阳镜
        90 —  其他

  本品目包括戴置于眼前，一般用于矫正某些视力缺陷或在尘埃、烟气等环镜中或强烈阳光下保
护眼睛的物品（通常是由玻璃或其他材料制成的镜片或防护片和镜架组成），还包括观看立体（三
维）影像用的眼镜。
  矫正视力用的眼镜、夹鼻眼镜、长柄眼镜、单片眼镜等所配的镜片一般均经过光学加工。
  护目镜及风镜所配的平面或曲面镜片一般有普通玻璃制（不论是否经光学加工或着色的）、安
全玻璃制、塑料（聚甲基丙烯酸甲酯、聚苯乙烯等）制、云母制或金属制（丝网或孔板）的。这类物
品包括太阳镜、登山或冬季运动用护目镜，以及飞行员、汽车驾驶员、摩托车手、化学家、焊工、翻
砂工、制模工、喷砂机操作工、电工、修路工、采石工等使用的护目镜。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目还包括水下作业用的护目镜；可加装在其他眼镜（一般为矫正视力的眼镜）上，用作防
护滤光镜或在某些情况下作附加视力矫正镜的活络眼镜（例如，太阳镜）；以及装有塑料镜片，用
于观看立体电影的偏光眼镜（不论其镜架是否纸板制成的）。
                       零  件
  眼镜及类似物品的镜架和镜架零件应归入品目 90.03。未经光学加工的玻璃镜片归入品目 70.15，
经光学加工的则归入品目 90.01；构成光学元件的非玻璃制镜片归入品目 90.01；否则应归入本品目。
                                  *
                              *       *
  由于本品目只包括戴置于眼前的眼镜等物品，因此，遮护大部分脸部的物品不归入本品目（例
如，焊接工的面罩、摩托车手的面罩及遮光帽檐、潜泳面罩）。
  本品目也不包括：
  （一）品目 90.01 的隐形眼镜片。
  （二）观剧或观看比赛的带眼镜架望远镜及类似品（品目 90.05）。
  （三）玩具眼镜（品目 95.03）。
  （四）狂欢节用品（品目 95.05）。

90.05   双筒望远镜、单筒望远镜、其他光学望远镜及其座架；其他天文仪器及其座架，但不包括
        射电天文仪器：
        10 —  双筒望远镜
        80 —  其他仪器
        90 —  零件、附件（包括座架）

    本品目包括：
    一、双筒望远镜，例如，观剧望远镜、旅游或狩猎用双筒望远镜、军用双筒望远镜（包括夜视镜
及某些潜望镜式双筒望远镜），以及眼镜式望远镜。
    二、狩猎、旅游、航海、射击、疗养（观赏风景或天际）等用的望远镜，它们可以是不可调的
（袖珍式或其他望远镜）或者带有调整焦距用的滑动套筒的，也可以是装在座架上的。某些望远镜
附有投币装置，只有在投入硬币后才能使用。
    三、天文折射望远镜。它不同于以反射镜作为物镜的反射望远镜，折射望远镜的物镜是以一组
透镜构成，其中有些透镜的直径非常大。天文折射望远镜不配有会导致光通量损失的正像目镜。
    本品目包括各种折射望远镜，不论其是用于单纯观察、观察及照相，或是照相观测专用的。配
有作为完整仪器不可分割部分的照相机的折射望远镜仍归入本品目，但不是作为整个仪器不可分割
部分的照相机应归入品目 90.06。
    四、反射望远镜。这是一种重要的通用天文仪器，其成初始影像的物镜是由具有相当大直径的
镀银或镀铝的凹抛物面反射镜构成。
    反射望远镜通常安装在大型座架上，并配备有大量附属设备。配有作为完整仪器不可分割部分
的照相机的反射望远镜仍归入本品目，但不是作为整个仪器的不可分割部分的照相机则应归入品目
90.06。
    本品目包括施密特式反射望远镜，即通常所称的施密特照相机；这种装置在天文学研究中专门
用来进行照相观测，它装有一个球面镜和一块置于球面镜弧心并与镜面平行的校正板，获得的影像
记录在处于焦点上的凸面感光片上。
    五、带有光电倍增管或变像管的天文望远镜。这类望远镜在原来目镜的位置上装上光电极板，
入射光的能量能使极板受激逸出电子，这些电子经倍增和测量后即可得到被望远镜所接收到的入射
光量，或者经聚焦（例如，经磁透镜）后在感光板或荧光屏上成像。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

六、中星仪，用于观测天体经过观测点子午线的时刻（以地球自转为基础），主要由安装在东
西向水平轴上，可以在子午面内旋转的望远镜构成。
  七、赤道仪，装在一个赤道座架上，望远镜可绕一条与地球自转轴相平行的轴（极轴）及另一
条与自转轴相垂直的轴（赤纬轴）转动。
  八、天顶仪，即安装于座架上、能绕水平轴和垂直轴旋转的望远镜。
  九、地平经纬仪或地平经度度盘，其望远镜可绕水平轴转动，而其架座则可绕垂直轴转动。这
类仪器用于观测地平经度和地平纬度，经度仪是按同一原理设计的较小型仪器，但因为其是供测量
用的，因此不归入本品目（品目 90.15）。
  十、定天镜，天文观测的辅助仪器，专用于把部分天光反射到一个立式或卧式的固定仪器（例
如，望远镜、日光摄谱仪）中去，主要由两块平面反射镜组成，其中一块由时钟机构控制并以每 48
小时一圈的速度转动。
  定日镜和定星镜是用于天文方面的特殊类型的定天镜。但某些也称为定日镜的测量仪器则不归
入本品目（品目 90.15）。
  十一、日光摄谱仪及日光观测镜，用于研究日光的仪器。日光摄谱仪是用于以任何预定波长的
光谱线拍摄太阳的照片，它具有一个取代目镜的带狭缝的分光镜，使得只有预定波长的光可以通过
并照射到照相底板上。日光观测镜的工作原理和日光摄谱仪相同，但其高速摆动的狭缝却使观测者
可以直接用肉眼观察太阳。也有使用其他方法获取同样效果的（例如，具有固定狭缝的旋转玻璃棱
镜）。
  十二、量日仪，一种物镜沿直径分为两半并可移动的望远镜，用于测量太阳的角直径及两个天
体之间的角距。
  十三、日冕仪及类似的仪器，用于在不发生日全食时观测日冕的仪器。
  本品目还包括某些望远镜，特别是某些双筒望远镜。它们利用红外光和变像管把放大增强了的
红外线图像转变成肉眼可见的图像；这类红外线仪器一般在夜间使用，特别是供军用。也包括利用
光放大器（也称图象增强器）把低于视阈的图像亮度增强到可视图像的水平的望远镜、双筒望远镜
及类似品。
  但按照本章注释四的规定，本品目不包括装配在武器上的望远镜式瞄准具、装配在潜艇或坦克
上的潜望镜式望远镜，以及装配在本章或第十六类各种机器、器具、仪器或设备上的望远镜（例如，
装配在经纬仪、水平仪或其他测量仪器上的望远镜）（品目 90.13）。
                       零件及附件
  根据本章注释一及二的规定（参见总注释），本品目包括本品目所列货品的零件及附件。这些
零件及附件有：框架、外壳、管套及座架；用于测量行星直径的赤道仪上用的十字丝测微计（这种
装置由装在望远镜目镜上的刻度盘和两根固定细丝及一根可移动细丝构成）；带有马达，用以驱动
天文仪器的葛尔理斯氏驱动装置。
                                  *
                              *       *
  本品目不包括：
  （一）用于安装或便于操纵仪器的上部结构物（圆顶、平台、操纵台等）；它们应归入各自所属
的适当品目（例如，第十五类）。
  （二）单独报验的光学元件，例如，反射镜、透镜及棱镜（酌情归入品目 90.01 或 90.02）。
  （三）闪视比较仪，天文研究中用来比较天区的底片，以发现新的星球（品目 90.11）。

   （四）“门眼”或门上窥视透眼（品目 90.13）。

   （五）用以根据星辰来确定地面方位的仪器，例如，六分仪（品目 90.14）。
   （六）用于研究光谱图的显微光度计或微光密度计（品目 90.27）。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（七）天文钟（第九十一章）。

90.06   照相机（电影摄影机除外）；照相闪光灯装置及闪光灯泡，但品目85.39的放电灯泡除外：

        30   —   水下、航空测量或体内器官检查用的特种照相机；法庭或犯罪学用的比较照相机
        40   —   一次成像照相机
             —   其他照相机：
        53   — — 使用胶片宽度为 35 毫米
        59   — — 其他
             —   照相闪光灯装置及闪光灯泡：
        61   — — 放电式（电子式）闪光灯装置
        69   — — 其他
             —   零件、附件：
        91   — — 照相机用
        99   — — 其他

  一、照相机（电影摄影机除外）
  本组包括各种照相机（电影摄影机除外），不论是专业用或是业余用，也不论报验时是否带有
光学元件（镜头、取景器等）。照相机内含化学基料（如，卤化银）的胶卷、底片或纸张经与来自照
相机光学系统的图像或光曝光，引起这些胶卷、底片或纸张的化学变化。需要作进一步的处理，才
能得到看得见的图像。
  照相机有多种类型，但传统类型的照相机基本是由不透光的机箱、镜头、快门、光圈、照相底
片或胶卷暗盒及取景器构成，这些基本部件的差异构成了各种不同的照相机，例如：
  （一）暗箱式照相机，这是最简单的机型；
  （二）折叠式照相机，为照相馆或业余摄影者使用；
  （三）反光式照相机，大部分这类照相机是把由物镜接收到的影像通过一个作为反射镜的特殊
棱镜反射至取景器（单镜头反光式），其他这类照相机则有两个物镜，通过取景物镜接收到的影像
经反射后投影到照相机顶部的屏上（双镜头反光式）；
  （四）袖珍照相机，一般使用盒式胶卷，但也有使用圆盘式胶片的。
  这种照相机还可装有自动聚焦系统、胶卷卷饶驱动器、内置闪光灯及液晶显示器，它们全部由
微处理器控制。
  本组包括的照相机有：
  1．立体照相机，具有两个匹配的镜头和一个能使两幅底片同时曝光的快门。
  2．全景照相机，用于拍摄宽广的全景照片或长列的人物集体照。这类照相机以恒速围绕垂直轴
转动，使垂直窄缝经过底片或胶卷，使之曝光。
  3．记录照相机。这类照相机一般无快门，通过使胶卷在镜头后连续行进的方式进行拍摄。它们
通常与其他仪器连用（例如，阴极射线示波器），以记录瞬间或超速现象。
  4．一次成像照相机（便携式或箱式），这种照相机在感光片完成曝光后自动进行冲洗，因此在
短时间内即可取得拍成的照片。用硬币、代币或者磁卡操作的一次成像箱式照相机应归入本品目，
而不归入品目 84.76。
  5．配有可拍摄大视场角景像的广角镜头的照相机，特殊的广角镜头可用于摄取地平线上全方位
的景像。最大视角的广角照相机可在按动快门进行曝光的同时转动镜头。
  6．“一次性”照相机，也称“单次性使用”或“一次性使用”照相机，其预先装入的胶卷使用
后一般不能更换。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

7．观察照相机。这种照相机由可伸缩皮腔连接于前面板和后面板而构成，前面板和后面板可在
固定的基座上转动。前面板用以夹住镜头使之安装在镜头板上，后面板装有底片夹。利用皮腔使镜
头板与底片夹相连接，并使其相互能自由移动。
   8．配有气密或水密罩的照相机，用于水下摄影。
   9．带快门自动释放装置的照相机（例如，有电子操纵快门的照相机）。它们用时钟机构进行控
制，可有规律地在每段时间里进行一连串的拍摄。这类照相机还包括专门用于进行偷拍的照相机，
其快门释放装置的电路中装有一只光电管，有的外形就像一只小手表。
   10．航空测量照相机，可按预定的时间间隔进行连续拍摄，用重叠拍摄的方法获得条幅式地形
像片。某些航空测量照相机配备有几个镜头，可进行垂直或倾斜航空拍摄。这类摄影机也包括用于
航空摄影测量的。
   11．大地摄影测量用照相机，由固定在三角架上的两部相联照相机构成，用于进行同步拍摄。
这类照相机主要用于考古学研究、古迹维修及道路事故拍摄等。
   12．供法庭或犯罪学用的比较照相机，这种照相机可同时拍摄两个物体并进行图像比较，它们
用于鉴定指纹、查验伪造文件等。
   13．医疗或外科用照相机，例如，可插入胃中，用于检查并诊断胃病的胃镜照相机。
   本品目不包括用于上述用途的视频摄像机（品目 85.25）。
   14．缩微照相机。
   15．复制文件（信函、收据、支票、汇票、定单等）用的照相机，也包括将文件照相记录到缩微
胶卷、缩微胶片或其他缩微品以及感光纸上的摄影仪。
   16．通过激光束在感光胶卷上生成一般为数字格式的“印刷电路板”隐像（随后用于生产印刷
电路板）的激光摄影测图仪。它由键盘、屏幕（阴极射线管）、光栅图像处理器及图像重放设备组
成。
   17．以照相制版法制取印版或印版滚筒用的照相机，这类设备的体积一般都较大，并且与上述
其他类型的照相机有较大差别。它们包括：
   （1）立式及卧式制版照相机、三色照相机等。
   （2）拍摄预先以手工或机械方式排好的活字版面的照相机。
   （3）插图（照片、幻灯片等）三原色分色设备，主要由一个光学装置和一台电子计算器组成，
以照相方式生产用于制版的网点负片及校正负片。
   （4）通过激光束在感光胶卷上生成一般为数字格式的隐像（例如，用以重放连续色调的数码艺
术品的彩色幻灯片）的激光摄影测图仪。在重放图像时，首先选定原色（青绿色、品红色及黄色），
然后通过自动数据处理器或光栅图像处理器将每一种颜色分别转换为光栅数据。光栅图像处理器可
装配在摄影测图仪中。
   以照相复印或热敏复印方法制作印版或印版滚筒的设备不归入本品目，而应归入品目 84.43。
照相放大或缩小设备归入品目 90.08。
   二、照相闪光灯装置及闪光灯泡
   本组货品包括供专业或业余摄影、照相室或照相凹版制版车间用的照相闪光灯装置及闪光灯泡。
   这类装置能发出瞬间强光（闪光），因而可与品目 94.05 的照相照明装置加以区别。
   照相闪光可以由电气或机械点燃的装置或放电灯产生（参见品目 85.39 的注释）。
   它们包括：
   （一）单独的闪光灯泡
   这种灯泡内装有活性材料及点燃装置（灯丝或电极），由电流引发化学反应，产生闪光。它只
能使用一次。
   闪光灯泡最常见的种类有：
   1．充氧灯泡，内装铝、锆、铝镁合金或铝锆合金等的丝或细箔条。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

2．在灯泡电极上粘附有由一种或多种金属粉末（例如，锆粉）与氧化剂混合而成的糊状圆球的
灯泡。
   （二）方形闪光灯
   这种方形装置有四个闪光灯泡和四个反光碗，它们依次由以通电或机械方式引发的导火材料点
燃。
   （三）电池闪光灯
   这种灯装有电池和以放电激发的闪光灯泡或闪光灯管，并通常由照相机快门内的同步装置控制。
   使用放电灯的这些装置比较复杂。但不论是单个还是由几个元件组成的，它们一般都是由以下
几部分构成：
   1．电源，电池或蓄电池组；它们利用电容器充放电原理进行工作，并通常由与照相机快门连在
一起的同步装置控制，有些还带有变换闪光强度及持续时间的装置。
   2．放电灯及其灯座和反射镜。
   3．控制灯。
   4．连接附加闪光灯的插座。
   不带闪光灯灯座及反射镜的电源装置，如带有放电元件和闪光触发装置及可能附有的变换闪光
强度及持续时间的辅助装置，可视为已具备完整品基本特征的不完整品归入本品目。
                     零件及附件
   根据本章注释一及二的规定（参见总注释），本品目包括本品目所列货品的零件及附件。这些
零件及附件有：照相机机身、皮腔、球窝式云台、快门及光圈、自拍机（包括延时释放器）、底片或
胶卷暗盒、遮光罩、法医摄影上用以固定照相机的专业支架或底座（其常配有放电灯，并装有可调
校准杆，用以改变照相机的高度）。
   另一方面，本品目不包括独脚架、双脚架、三脚架及类似品（品目 96.20）。
                                  *
                              *       *
  本品目不包括配有以照相方式记录影像的装置，它们主要用于其他用途，例如，用于望远镜、
显微镜、摄谱仪、频闪观测器。单独报验的照相机，即使是某一设备（望远镜、显微镜、摄谱仪、摄
影经纬仪、频闪观测器等）的专用附件，仍应归入本品目，而不作为该设备的零件归类。
  本品目还不包括：
  （一）半色调网屏或类似的网目印刷网屏（酌情归入品目 37.05、90.01、90.02 等）。
  （二）感光复印或热敏复印设备（品目 84.43）。
  （三）数码照相机（品目 85.25）。
  （四）数码照相机后背（品目 85.29）。
  （五）放电灯管（品目 85.39）。
  （六）品目 90.08 的照片放大及缩小机。
  （七）电子衍射装置（90.12）。
  （八）照相测距器（品目 90.15）及测光表（品目 90.27），不论其是否可装于照相机上使用的。
  （九）Ｘ射线衍射照相机（与Ｘ射线设备配套，用于检验晶体）及射线照相设备（品目 90.22）。

90.07   电影摄影机、放映机，不论是否带有声音的录制或重放装置：
        10 —   摄影机
        20 —   放映机
           —   零件、附件：
        91 — — 摄影机用
        92 — — 放映机用


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目包括：
  一、电影摄影机（包括拍摄显微电影的摄影机），它们在工作原理上与品目 90.06 的照相机相
类似，但又具有快速连续拍摄连贯影像的特点。
  二、可将影像和声音记录在同一胶片上的电影摄影机。
  三、固定或便携式电影放映机，用于透射放映电影片（不论影片上是否录有声迹）。电影放映
机具有一个主要由光源、反射镜、聚光及投影透镜构成的光学系统，还有一个一般由马氏间隙机构
构成，用于拉动影片间歇地通过光学系统的机械部分。影片的移动速度通常与原摄制时的速度相同，
并且在通过片门时光路会被遮断。电影放映机的光源一般为电弧灯，但也有使用白炽灯的。它们可
配有倒片装置及风扇。有些放映机可配有冷冻水冷却系统。
  本品目包括特殊类似的电影放映机，例如，为了对拍摄到的现象进行科学研究，把经放大到各
种不同倍数的影像放映到平面光学屏幕上的放映机。它既可以进行单幅画面投射观察，也可以以每
秒若干幅画面的走片速度进行连续投射观察。但另一方面，影片剪辑专用的活动影片观察器不应归
入本品目（品目 90.10）。
  电影放映机可装有录音或还音机构，它们装有带光电拾音头及耦合器的阅读器。大多数商业电
影的声轨都是以双重格式(即模拟格式及数字格式)拷贝的。模拟格式声轨拷贝在画面与齿孔之间，
而数字格式声轨则可拷贝在胶卷边缘、齿孔之外或齿孔之间。有些商业电影仅在胶卷边缘印有模拟
式声轨及数字式时间码信息，数字式声轨并不拷贝在胶卷上，而是单独记录在光盘驱动器上。当电
影胶卷通过阅读器时，由光电拾音头读出模拟声轨，由耦合器读出数字声轨；耦合器还可读出时间
码信息，以确保光盘驱动器放出的声音与放影移动画面同步。双重格式音轨的印拷贝到在其中一种
声轨格式受损或声音重放设备没有双重格式阅读功能的情况下，仍可重放声音。
  其他电影放映机按影片声轨的录制方式装有光电或磁性拾音头，或者同时装有两种拾音头以供
选择使用。
  本品目包括不论是电影业还是业余爱好者使用的活动画面摄影机等，还包括特种电影摄影机，
例如，安装在飞机上的航空摄影机；用于在水中拍摄电影的防水摄影机；彩色电影、三维（立体）
电影或全景电影的摄影机及放映机。
  在报验时未带有光学元件的电影摄影装置仍归入本品目。
                       零件及附件
  根据本章注释一及二的规定（参见总注释），本品目包括本品目所列货品的零件及附件。这些
零件及附件包括：摄影机机身、云台、球窝式云台、用于消除电动机噪声的壳套（防声罩）（但以纺
织材料制成的应归入品目 59.11）；可作为放映机座架的便携式放映机的箱壳；影片清洁装置（实验
室设备用的这类装置应归入品目 90.10）。可同时将胶卷送入或倒出电影放映机用的多层胶卷卷轴。
  另一方面，本品目不包括独脚架、双脚架、三脚架及类似品（品目 96.20）。
                                  *
                              *       *
  对于配有以电影摄影方式记录影像的仪器及设备（例如，显微镜、频闪观测器）的归类，参见
品目 90.06 注释中的有关部分。
                                  *
                              *       *
    本品目不包括：
    （一）第八十四章的升降、搬运机械（例如，摄影机移动车）。
    （二）非与本品目仪器同时报验并构成不可分割部分的传声器、扬声器及声频扩大器（品目
85.18）。
    （三）声音的录制或重放设备及电视音像的录制重放设备（品目 85.19 或 85.21）。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（四）光电拾音头（品目 85.22）。
    （五）电视摄像机（品目 85.25）。
    （六）视频投影机（品目 85.28）。
    （七）电影实验室用设备，例如，接片机、剪辑台等（品目 90.10）。
    （八）玩具电影放映机（品目 95.03）。

90.08   影像投影仪，但电影用除外；照片（电影片除外）放大机及缩片机：
        50 —  投影仪、放大机及缩片机
        90 —  零件、附件

  一、前一品目所列的设备是将活动影像放大投影到屏幕上，而本品目的设备则用于投影静止的
影像，其中最常见的是幻灯机（透射幻灯机），用于投影透明物体（幻灯片或透明画片）的影像。它
有两组透镜：一组聚光镜和一组投影镜，透明画片放置在两组透镜之间，聚光镜将光源成像在投影
镜上，而投影镜将透明画片成像在屏幕上。幻灯机使用一个强力光源，发出的光经一个反射镜聚集；
放映的幻灯片可以手工更换，也可以由操纵者控制的电磁体或电动机驱动的半自动或由定时装置控
制的全自动方式进行更换。
  某些类型的幻灯机（字幕片投影仪）具有屏面宽大的物镜，用于投影书写或绘制在透明正片上
的内容。
  反射投影仪是一种把强光照射下的不透明物体放大影像投射到屏幕上去的投影仪。光束照射在
物体的表面，再由物体表面反射出来经透镜投射到屏幕上。
  透反射两用幻灯机是一种既可作为透射幻灯机，也可作为反射投影仪使用的投影仪。
  本品目包括用于学校、课室等的幻灯机和其他静止影像投影仪；光谱投影仪；投影射线照片的
仪器；放大缩微胶卷、缩微胶片或其他缩微品的阅读机（不论是否具有感光复制这些缩微品的辅助
功能）；以及用于制作印版或印版滚筒的投影装置。
  本品目还包括带有小屏幕，可将幻灯片的放大影像投射在上面的投影仪。
  二、本品目包括照片放大机和缩片机（电影用的除外）。它们通常由光源、漫射屏或聚光镜、底
片夹持器、一个或多个具有调焦装置（大多为自动的）的物镜以及夹持感光纸的纸夹构成；这些部
件均安装在一个可进行垂直或水平调整的座架上。
  印刷工业中用来制作印版或印版滚筒的照相放大机和缩小机也归入本品目。
                                  *
                              *       *
  所有上述设备不论在报验时是否带有光学部件均归入本品目。但单独报验的光学元件则不归入
本品目（酌情归入品目 90.01 或 90.02）。
                           零件及附件
  根据本章注释一及二的规定（参见总注释），本品目包括本品目所列货品的零件及附件，这些
零件及附件包括机身、框架及支座、放大机遮光框、缩微胶卷或单片缩微胶片馈入器。
                                  *
                              *       *
    本品目还不包括：
    （一）半色调网屏或类似的网目印刷网屏（酌情归入品目 37.05、90.01、90.02 等）。
    （二）带有光学系统并配有一个小的玻璃影像定位屏的缩微胶卷感光复印设备（品目 84.43）。
    （三）将电路图投影到感光半导体材料上的装置（“投影掩模重合”）（品目 84.86）。
    （四）投影仪、投影板、显示装置或监视器（品目 85.28）。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（五）电影片的缩小及放大印片机（例如，用于从不同规格的原底片印制拷贝的设备）（品目
90.10）。
    （六）可进行影像投影的复式光学显微镜（品目 90.11）。
    （七）用于检查反转片的单镜头幻灯片放大观察器（品目 90.13）。
    （八）摄影测量失真校正（“矫正”）设备（品目 90.15）。
    （九）轮廓投影仪（品目 90.31）。
    （十）玩具幻灯机（品目 95.03）。

【90.09】

90.10   本章其他品目未列名的照相（包括电影）洗印用装置及设备；负片显示器；银幕及其他投
        影屏幕：
        10 —  照相（包括电影）胶卷或成卷感光纸的自动显影装置及设备或将已冲洗胶卷
              自动曝光到成卷感光纸上的装置及设备
        50 —  照相（包括电影）洗印用其他装置及设备；负片显示器
        60 —  银幕及其他投影屏幕
        90 —  零件、附件

  一、本章其他品目未列名的照相（包括电影）洗印用装置及设备
  本组包括：
  （一）自动冲洗胶卷或将已冲洗胶卷曝光到成卷感光纸上用的机器。
  （二）专用胶片显影槽，用金属、塑料、陶瓷等制成，一般均带有支杆、把胶片从冲洗液中取出
的篮子等的装置，有些显影槽还可对胶片进行漂清、定影及水洗。
  （三）明显专门用于照片洗印的特制盘（用塑料、不锈钢、搪瓷等制成），但不包括也可作其他
用途的盘子（例如，也可供实验室或医院用的普通盘）。
  （四）底片冲洗槽，包括旋转式冲洗设备。
  （五）照片干燥器、上光器、干燥上光器（单面、双面、旋转式等）；干燥机（手动式等）；橡
皮滚子；明显装于上述器具或单独使用的抛光不锈钢板片及镀铬板片。
  （六）接触式印相用的印相框，包括真空印相框（用金属或金属和木料制成）；印相机（供专业
或业余摄影者等使用）；以及不带显影器，仅作曝光用的受照夹架。
  （七）照相及电影制片用的胶片剪切器及设备。
  （八）修饰底片用的专用底片夹。
  （九）照相用干粘贴夹。
  （十）电影制片厂的专用机器及设备，例如：
  1．不论是否全自动的洗片机。
  2．胶片分裁机（例如，用于把 35 毫米胶片裁成两条 16 毫米胶片）。
  3．印片机及电影片缩印和放大印片机（光学印片机）。
  4．光学技巧机。
  5．用于编辑和调节声片同步的配音控制设备。
  6．将影片上的声迹影像“延迟”和放大后转到一条纸带上供同步和配音使用的录音设备。
  7．影片清洁机；对需复制的残旧负片进行修补的机器；清洁修补联合机；负片清洁机。
  8．上蜡机，用于在涂布有乳剂的影片面的两边涂上一层薄蜡。
  9．接片机（手动式或脚踏式等）。
  10．影片剪辑设备，可带有画头和拾声头，用于进行声像同步编辑等。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

单独报验的画头，以及带有拾声头并且与装在同步台上画面取景器配用的装置也归入本品目，
但单独报验的拾声头除外（品目 85.22）。
  11．影片穿孔编号机。
  12．加工处理影片的剪辑台（配有卷轴倒片器）、用于卷绕底片的专用倒片机（例如，印片后使
用的）、检测胶片长度的量片机和长度计数器（单独报验的计数机械装置除外，参见品目 90.29）。
  13．影片字幕放映设备。
  14．对印好的电影片进行编辑的看片器，这类看片器可带有声音录制或还音设备。
  （十一）照相馆用于检查照片底片的静止影像看片器。
  （十二）用于复制图样的专用设备（品目 84.43 的感光复制设备除外），例如，以氨熏法使特
殊晒图纸显影的设备。
  二、负片显示器
  负片显示器主要在医学上用于检视射线照片或无线电传真照片；各种类型的负片显示器差异较
大，既有墙挂式灯箱，也有射线照片自动供片观察器。
  三、银幕及其他投影屏幕
  本类屏幕用于电影院、学校、课堂等，也包括放映三维影像用的投影屏幕，以及平时卷折起放
置于套子或箱中的便携式屏幕。便携式屏幕可安装在三角架上、竖立在桌上或悬挂在天花板上。
  投影屏幕通常由涂布成白色或银色，或者涂布有玻璃微粒（微球体）的织物制成，也有以塑料
片制成的；这些织物或板片一般穿有排孔。归入本品目的物品必须具有投影屏幕的明显特征（例如，
经折边或卷边，或带孔眼）。
                       零件及附件
  根据本章注释一及二的规定（参见总注释），本品目也包括可确定为专用于或主要用于本品目
器具或设备的零件及附件。
                                  *
                              *       *
    本品目不包括：
    （一）摄影（包括电影摄影）工作间的设备，例如，照明设备、反射器、聚光灯、各种电灯泡及
电灯管、音响效果设备、话筒吊架、布景等，它们均应归入各自所属的相应品目中。
    （二）半色调网屏或类似的网目印刷网屏（酌情归入品目 37.05、90.01、90.02 等）。
    （三）各种纸或纸板的裁切机器（品目 84.41）。
    （四）将电路图投影或绘制到感光半导体材料上的装置（品目 84.86）。
    （五）扬声器、传声器及声频放大器，但报验时已构成本品目装置不可分割的部件除外（品目
85.18）。
    （六）将文件照相记录到缩微胶卷、缩微胶片或其他缩微品上的摄影仪（品目 90.06）。
    （七）Ｘ射线荧光增感屏（品目 90.22）。
    （八）曝光计算盘及计算尺（品目 90.17）；曝光表、光度计、光密度计、色温计（品目 90.27）。
    （九）手动数码打印机（品目 96.11）。

90.11   复式光学显微镜，包括用于显微照相、显微电影摄影及显微投影的：
        10 —  立体显微镜
        20 —  显微照相、显微电影摄影及显微投影用的其他显微镜
        80 —  其他显微镜
        90 —  零件、附件




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

品目 90.13 的放大器具仅作一级放大，其放大率较低，而本品目的复式光学显微镜具有用以观
察已放大物体影像的第二级放大透镜系统。
  复式光学显微镜通常具有：
  一、光学系统，主要由一个形成物体放大像的物镜和一个再将物镜所成的像加以放大的目镜构
成，该光学系统一般还带有从待察物体下方进行照明的装置（用反射镜反射内部或外部光源的光照
明），以及一组用于把反射镜反射的光束聚集到待察物体上的聚光镜。
  二、一个检件台、一个或两个目镜筒（视单目或双目显微镜而定），以及一个物镜座（一般为旋
转式）。
  整个显微镜安装在一个配有支架及各种调节机构的机座上。
  本品目包括业余、教学、工业或科研所使用的显微镜，它们在报验时不论是否带有光学元件（物
镜、目镜、反射镜等）均归入本品目。这些显微镜有：通用显微镜、偏光显微镜、金相显微镜、立体
显微镜、相衬及干涉显微镜、反射显微镜、带绘图装置的显微镜、检验钟表宝石的专用显微镜、带
加温或冷冻检件台的显微镜。
  特殊用途的显微镜包括：
  （一）毛线虫镜，一种用于检查疑有毛线虫的猪肉的投影显微镜。
  （二）某些制造工序中所用的测量或检验用显微镜，它们既有常规类型的，也有供装于机器上
用的特殊类型的。这类器具包括：比较显微镜（用于比较精密工件和标准件的表面光洁度）、座标
显微镜（用于钟表零件的定位）、工具显微镜或其他测量显微镜（用于测量工件的螺纹、轮廊、齿
轮刀具或其他刀具的轮廊等），可直接放置于待察物体上的小型便携式显微镜（进行布里奈尔氏硬
度检验、字模印版的检验等）、定心显微镜（安装在机床装刀具的轴上，用于工件的定位）等。
  某些上述定心显微镜（例如，用于检验工件轮廊的显微镜）可带有通常是装在显微镜顶部的小
圆形屏幕投影装置。
  （三）实验室测量显微镜，例如，用于测量光谱图谱线间距的显微镜。
  （四）外科医生对身体的细微处施行手术时用的外科显微镜。其光源产生的独立光路能形成一
个三维象。
                                  *
                              *       *
  本品目还包括：
  1．显微照相及显微电影摄影用显微镜，除用于对标本作目视观察外，还可将放大了的影像拍摄
下来。这类装置既有由显微镜与照相机或电影摄影机固定装配在一起构成的（通常是为此专门设计
的），也有将普通显微镜与照相机或电影摄影机用简单的适配器临时装配在一起而构成的。
  单独报验的显微照相机或显微电影摄影机不归入本品目（分别归入品目 90.06 或 90.07）。
  2．以复式放大的方式进行显微投影用的显微镜，用于将经过装置中的显微镜放大了的影像进行
垂直或水平投影。这种装置所配备的特殊显微镜可进行焦点快速变换，应用于教学、科研及医学示
范室、技术实验室等。
                    零件及附件
  根据本章注释一及二的规定（参见总注释），明显专用于或主要用于显微镜上的零件及附件仍
归入本品目。它们包括：
  镜架（镜筒架、底座等）、目镜筒及旋转式物镜筒（不论是否装有透镜）、检件台（包括加温或
冷冻台）、标本导轨、描绘影像的光学装置、光阑调节杆等。
                                  *
                              *       *
   本品目还不包括：
   （一）玻璃制载物片或盖片（品目 70.17）。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（二）眼科用双目显微镜（品目 90.18）。
  （三）供显微镜观察用的制成标本玻片（品目 90.23）。
  （四）检镜用切片器；折光仪（品目 90.27）。
  （五）非显微镜或显微投影设备的轮廊投影仪及其他带光学装置，用于检验加工工件的设备，
例如，光学比较仪、测量台等（品目 90.31）。

90.12   显微镜，但光学显微镜除外；衍射设备：
        10 —  显微镜，但光学显微镜除外；衍射设备
        90 —  零件、附件

  本品目包括：
  一、电子显微镜。与光学显微镜不同，这种显微镜是以电子束代替光束。
  普通类型的电子显微镜是由下列装置封闭在一个共同机座内构成：
  （一）电子发射和加速装置（通称为电子枪）；
  （二）由静电或电磁“透镜”（由充电极板或带电流线圈构成）组成的系统，其作用与普通显微
镜的光学系统相同；上述“透镜”起到聚光镜、物镜及投影镜的作用。在该系统的物镜和投影镜之
间通常还装有称为“场镜”的装置，在不改变扫描幅度的情况下调整放大倍率；
  （三）检件台；
  （四）保持电子管真空用的真空泵装置，有些为独立装置，通过管道与电子显微镜相联接；
  （五）进行目视观察的荧光屏及图像照相机构等部件；
  （六）装有控制及调整电子束元器件的控制台及控制板。
  本品目还包括扫描电子显微镜，它是用一束很细的电子束不断扫描样品的不同点，通过对透射
电子、产生的次级电子或光频射线进行测定而获得信息，并转换成图像在显微镜的监视荧屏上显示
出来。
  电子显微镜在理论科学（生物学或医学研究、分析物质成分等）和工业技术（分析烟尘、纺织
纤维、胶体等，以及检验金属、纸张等的结构）上有着广泛的用途。
  二、质子显微镜。它不使用电子，而是使用波长比电子束短四十倍的质子束来获得更佳的分辩
能力和放大倍数更高的图像。
  质子显微镜的结构及功能与电子显微镜的差别不大，不同的是以质子枪代替电子枪及以氢气作
为气源。
  三、电子衍射设备。该设备将电子束投射到检件，产生衍射图样并将其拍摄下来。通过对衍射
图所呈的一系列光环的直径、强度和清晰度进行计算，即可测定检件晶体的大小、取向及原子排列。
  这类主要用于研究腐蚀、润滑、催化现象等的设备在原理上与电子显微镜区别不大，并具有相
同的主要部件（电子枪、阴极射线管、电磁线圈、检件夹等）；需要注意的是某些电子显微镜也装
有衍射暗箱，这样它们就具有双重功能（目视观察和获得衍射图样）。
                                  *
                              *       *
                       零件及附件
  根据本章注释一及二的规定（参见总注释），本品目包括专用于或主要用于显微镜或衍射设备
的零件及附件，但光学显微镜用的除外。例如，镜架、镜筒及检件台。另一方面，本品目不包括真
空泵（品目 84.14）、电池、整流器等电气设备（第八十五章），以及电压表、毫安计等电测量仪表
（品目 90.30）




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

90.13   激光器，但激光二极管除外；本章其他品目未列名的光学仪器及器具：
        10 —  武器用望远镜瞄准具；潜望镜式望远镜；作为本章或第十六类的机器、设备、
               仪器或器具部件的望远镜
        20 —   激光器，但激光二极管除外
        80 —   其他装置、仪器及器具
        90 —   零件、附件

    按照本章注释五的规定，计量或检验用的光学仪器、器具及机器不归入本品目，而应归入品目
90.31；但本章注释四却规定，某些折射望远镜归入本品目而不归入品目 90.05；另须注意，光学器
具及仪器不仅有归入品目 90.01 至 90.12 的，也有归入本章其他品目的（特别是品目 90.15、90.18
或 90.27）。本品目包括：
    一、激光器，它可通过控制受激发射方式产生或放大波长在一毫微米到一毫米范围内（紫外、
可见光及红外光谱区）的电磁辐射。当激光工作物质（例如，晶体、气体、液体、化学品）被电光源
发出的光或外来能量的加入所激励时，即在工作物质中产生光束并被不断反射和放大，成为一道相
干光束（可见或不可见的），从激光器具有部分透射性能的一端射出。
    激光头的基本元件包括激光工作物质、激励（泵浦）系统和光学共振腔（反射镜系统），也可能
装有法布里-珀罗干涉仪、干涉滤光片及分光镜。除此之外，激光器通常还带有某些辅助部件（例如，
电源、冷却系统、控制装置，以及气体激光器所带的气体供给系统或液体激光器所带的盛装染料溶
液的带泵容器）。这些辅助部分，或是与激光头装在同一壳体内（小型激光器），或是独立装置，靠
电缆等和激光头相连（激光器系统）；对于激光器系统，如果是整套系统一起报验的，则仍归入本
品目。
    本品目不仅包括供装配在机器或器具上的激光器，也包括单独使用（例如，用于科研、教学、
实验检测等各种目的，例如，激光笔）的小型激光器或激光器系统。
    但是，本品目不包括已改装为具有专门功能的激光器，由于这些激光器加有特殊装置（例如，
工作台、工件夹具、工件进给及定位装置、对操作进程观察和检测的装置等），因而应作为加工机
器、医疗设备、控制装置、计量装置等归类。带有激光器的机器和器具也不归入本品目。这类机器
和器具如果在本协调制度中未具体列名，则应与具有类似功能的机器和器具一并归类。例如：
    （一）以激光切割方式加工各种材料（例如，金属、玻璃、陶瓷或塑料）的机床（品目 84.56）。
    （二）不论是否具有切割功能的激光焊接机器及装置（品目 85.15）。
    （三）用激光束进行管道准直定位的仪器（品目 90.15）。
    （四）医学方面专用的激光装置（例如，眼科手术用的）（品目 90.18）。
    根据本章注释一及二的规定，激光管等的激光器零件及附件也归入本品目。但本品目不包括作
为泵浦源的电弧灯，例如，氙灯、碘弧灯及汞气灯（品目 85.39），激光二极管（品目 85.41）及激
光晶体（例如，红宝石），激光反射镜及透镜（品目 90.01 或 90.02）。
    二、手持式放大镜及放大器（例如，袖珍型或办公室用型）、织物分析镜（这些放大器可配有照
明灯或与照明灯组合成一体。如照明灯增强了放大器的使用性能，则它们仍归入本品目）、双目放
大镜（通常安装于座架上）。双目放大镜和品目 90.11 的立体显微镜不同，只有目镜而没有物镜。
    三、朝门外观察用的“门眼”及装有光学系统的类似物品。
    四、单独报验的折射式或反射式武器用望远镜瞄准具；已装配于武器上或与配用的武器一起报
验的光学装置，则应与武器一同归类〔参见第九十三章注释一（四）〕。
    五、作为本章其他品目所列仪器的部件（例如，作为测量仪器的部件）或第十六类机器的部件
的望远镜。
    六、工业用纤维内窥镜。医用纤维内窥镜（内诊镜）除外（品目 90.18）。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

七、体视镜（包括手动式体视镜），可使彩色照相反底片显现三维视觉效果，由装有两个固定
透镜和一个摇把卷绕机构的塑料壳组成（用于转动装在可更换转盘上的胶卷，更换画幅）。
    八、万花筒，但玩具万花筒除外（第九十五章）。
    九、潜艇或坦克用放大潜望镜，以及非放大潜望镜（例如，在战壕里使用的潜望镜）。
    十、不适于装在仪器设备上的，经过光学加工并已装配的玻璃镜（例如，某些后视镜，烟囱及
下水道检视镜，以及风洞观察用的特种镜）。
    非经光学加工的后视镜或其他镜（包括不论是否可进行放大的修脸镜）除外（品目 70.09 或
83.06）。
    十一、光学光束信号设备，用于进行远距离光束信号的传递（例如，使用莫尔斯电码）。
    十二、幻灯片观片器，装有一个放大透镜，用于检查幻灯片。
                     零件及附件
    根据本章注释一及二的规定（参见总注释），本品目所列设备及器具的零件及附件仍应归入本
品目。

90.14   定向罗盘；其他导航仪器及装置：
        10 —  定向罗盘
        20 —  航空或航天导航仪器及装置（罗盘除外）
        80 —  其他仪器及装置
        90 —  零件、附件

  一、定向罗盘
  本组包括各种定向罗盘，从供徒步或自行车旅行者等使用的简单类型到采矿、导航等专用类型
不等（例如，磁罗盘、陀螺罗盘、陀螺磁罗盘、航海罗经、定位罗盘）。
  二、其他导航仪器及装置
  本组包括：
  （一）船舶定位仪器，例如，六分仪、八分仪、方位角仪等。
  （二）其他海洋或内河航行专用导航仪器，例如：
  1．自动操舵仪（陀螺操舵仪），这是一种复杂的仪器，它可根据陀螺罗盘的示数控制船舵。
  2．航线记录装置，用于在船舶航行中对航线（及航线的任何改变）作精确记录。
  3．倾斜仪，用于测量摇摆度。
  4．计程仪，通过测算给定时间内的相对流速给出航速的仪器，现在这种仪器都是自动的；有一
种计程仪是利用转子或螺桨（将转子置放于相对于船舶航行的水流中并与船上的指示器相连）；还
有一种是按压差原理，根据水流速度产生的动压力变化工作（通常装有皮托管），由船上的指示器
给出航程和航速。
  本品目还包括带有计数器的计程仪，其计数器以记录电路中断次数（例如，计程仪的转数）的
方式给出船舶航程。
  5．测深锤（人工收放铅锤及绞车收放的深海铅锤），用于测量水深及海底地形。
  6．回声测深仪器，由船上的高灵敏度微音器探测海底反射回来的声波，其结果从一个电流计上
显示出来。
  7．超声波探测或搜索设备，例如，防潜仪、声纳及类似设备，用于普通测深、海底地貌测绘、
搜索潜艇、失事残骸、鱼群等。
  （三）航空专用仪表，例如：
  1．高度表，一种标有高度单位的气压表，根据气压随高度增加而降低的现象进行工作。
  2．空速指示器，这种仪器通过测量飞机艉流所形成的压差显示飞机相对周围空气的运动速度。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
