标题: 第七十二章至第七十六章及第七十八章至第八十一章中的各章包括某些未锻轧的贱金属及这些
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 925-926

形状及同一轴向，也可视为管子。上述截面的管子可经抛光、涂层、弯曲、攻丝、钻孔、缩腰、胀
口、成锥形或装法兰、颈圈或套环。


                        总      注      释

   本类包括贱金属（含化学纯贱金属）及许多贱金属制品。不归入本类的贱金属货品将在本注释
末列出。本类还包括从其脉石中分离出来的自然金属，以及铜锍、镍锍和钴锍。但不包括金属矿砂
及含有自然金属的脉石（品目 26.01 至 26.17）。
   根据本类注释三的规定，本协调制度所称“贱金属”是指：铁及钢、铜、镍、铝、铅、锌、锡、
钨、钼、钽、镁、钴、铋、镉、钛、锆、锑、锰、铍、铬、锗、钒、镓、铪、铟、铌（钶）、铼及铊。
   第七十二章至第七十六章及第七十八章至第八十一章中的各章包括某些未锻轧的贱金属及这些
金属的条、杆、丝或片等产品，也包括它们的制成品。但不包括不是以金属自然属性列出的某些贱
金属制品，这些制品应归入第八十二章或第八十三章，这些章仅包括具体列名的金属制品。
   一、贱金属合金
   根据本类注释六规定，除条文另有规定（例如，合金钢）的以外，第七十二章至第七十六章及
第七十八章至第八十一章或本协调制度其他章所称的贱金属也包括其合金。同样，第八十二章、第
八十三章或其他章所称“贱金属”，包括作为贱金属合金归类的合金。
   根据第七十一章注释五及本类注释五的规定，贱金属合金应按下列规则归类：
   （一）贱金属与贵金属的合金
   如果合金中没有任何一种贵金属（银、金、铂）的重量达到合金重量的 2％，这种合金应作为贱
金属归类。否则，应归入第七十一章。
   （二）贱金属与贱金属的合金
   除铁合金（参见品目 72.02 的注释）及铜母合金（参见品目 74.05 的注释）以外，这类合金应
按所含重量最大的一种金属归类。
   （三）本类的贱金属与非金属或品目 28.05 的金属的合金
   如果这类合金中本类贱金属的总重量等于或超过其他元素的总重量，则这类合金应按贱金属归
类。否则，这类合金通常归入品目 38.24。
   （四）烧结混合物、熔炼而得的不均匀紧密混合物（金属陶瓷除外）及金属间化合物
   金属粉末的烧结混合物及熔炼而得的不均匀紧密混合物（金属陶瓷除外）应作为合金对待。上
述紧密混合物主要包括熔化废碎金属而得的组分不同的锭块。
   但未经烧结的金属粉末混合物应按本类注释七的规定归类（复合制品——参见下面第二部分）。
   由两种或多种贱金属组成的金属间化合物也应作为合金对待。金属间化合物与合金的主要区别
在于：金属间化合物晶格中不同原子的排列是有规则的，而合金晶格中不同原子的排列是没有规则
的。
   二、贱金属制品
   根据本类注释七的规定，除品目另有规定（例如，铜头的钢铁钉应归入品目 74.15，即使所含的
铜不是主要成分）的以外，含有两种或两种以上贱金属的制品，应按其所含重量最大的那种贱金属
的制品归类。对于部分由非金属构成的制品，如果按照归类总规则，贱金属赋予这些制品基本特征
的，也按本规定办理。
   引用本规定计算各种金属的比例时，应注意下列三点：
   （一）各种钢铁应视为同一种金属。
   （二）作为某一种金属归类的合金，应视为一种金属（例如，由黄铜构成的铜制品应视为全部
由纯铜构成）。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（三）品目 81.13 的金属陶瓷，应视为一种贱金属。
  三、制品的零件
  总的来说，明显为制品的零件应按有关制品的零件归入本协调制度中相应的品目。
  但是，单独报验的通用零件（本类注释二所列的货品）不能作为制品的零件归类，而应归入本
类中相应的品目。例如，集中供暖散热器的专用螺栓及汽车专用弹簧。螺栓应归入品目 73.18（作为
螺栓）而不归入品目 73.22（作为集中供暖散热器的零件）。弹簧应归入品目 73.20（作为弹簧）而
不归入品目 87.08（作为汽车零件）。
                                  *
                              *       *
  必须注意，按照本类注释二（二）的规定，钟表发条不归本类而应归入品目 91.14。
  除本类注释一所列的货品以外，本类还不包括下列货品：
  （一）贱金属汞齐（品目 28.53）。
  （二）贱金属胶态悬浮液（通常归入品目 30.03 或 30.04）。
  （三）牙科胶粘剂及其他牙科填料（品目 30.06）。
  （四）照相制版等用的照相感光金属板（品目 37.01）。
  （五）品目 37.07 的摄影用闪光灯材料。
  （六）含金属纱线（品目 56.05）；用含金属纱线或金属线纺成的用于衣着、家具布或类似品的
机织物（品目 58.09）。
  （七）用金属线制成的第十一类所述的刺绣品及其他货品。
  （八）除第六十四章注释二所述货品（主要是护鞋铁掌、鞋眼、鞋钩及鞋扣）以外的鞋靴零件
（品目 64.06）。
  （九）硬币（品目 71.18）。
  （十）原电池、原电池组及蓄电池的废碎料；废原电池、废原电池组及废蓄电池（品目 85.49）。
  （十一）金属丝刷（品目 96.03）。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
