标题: 第一类过滤器包括： 第3/6部分
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 1130-1149

（八）表面经高度抛光或压纹的金属滚筒。这种滚筒通常用铸铁制成，一般用铜电镀，或带有
可拆除的铜制套管。
  （九）办公室用胶印机的金属或塑料底板。底板的上端一般都经过加工，以便装在印刷机的滚
筒上。
  感光印版（例如，涂有感光照相乳剂的金属或塑料板或感光塑料薄片，不论是否装于金属或其
他材料制的底板上）不归入本品目（品目 37.01）。
                      零   件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目也包括本品目所列机器
的零件。
                                  *
                              *       *
    本品目不包括：
    （一）模板印刷机用的锌、塑料、纸板等制的模版（应按其构成材料归类）。
    （二）带有需复制文字或图案的复写纸及热敏转印纸（品目 48.16）。
    （三）丝网印刷用的丝网，不论是否涂布（品目 59.11）；装在框架上的金属丝布，不论是否制
成，用于网版印刷（应按其构成材料归类）。
    （四）烫金机用的烙印铁（品目 84.40）。
    （五）金属、石料或木材的加工机床及水射流切割机（例如，刨平或抛光字模用的机器；刨切
嵌线用的机器；圆盘或圆球的压纹加工机器；镌刻机；铣刀；刻纹机；修边锯）         （品目 84.56 至 84.65）。
    （六） 品目 84.70 至 84.72 所列打字机、计算器或其他机器的字粒或其他印字部件 （品目 84.73）  。
    （七）模具（品目 84.80）。
    （八）激光摄影测图仪，这种仪器可通过激光束在感光胶卷上生成一般为数字格式的隐像（品
目 90.06）。
    （九）测量或检验仪器（品目 90.17 或 90.31）。

84.43   用品目 84.42 的印刷用版（片）、滚筒及其他印刷部件进行印刷的机器；其他印刷（打印）
        机、复印机及传真机，不论是否组合式；上述机器的零件及附件(+)：
           —      用品目 84.42 的印刷用版（片）、滚筒及其他印刷部件进行印刷的机器：
        11 — — 卷取进料式胶印机
        12  — — 办公室用片取进料式胶印机（以未折叠计，片尺寸一边长不超过 22 厘米，
                  另一边长不超过 36 厘米）
        13 — — 其他胶印机
        14 — — 卷取进料式凸版印刷机，但不包括苯胺印刷机
        15 — — 除卷取进料式以外的凸版印刷机，但不包括苯胺印刷机
        16 — — 苯胺印刷机
        17 — — 凹版印刷机
        19 — — 其他
           —      其他印刷（打印）机、复印机及传真机，不论是否组合式：
        31 — — 具有印刷（打印）、复印或传真中两种及以上功能的机器，可与自动数据处
                  理设备或网络连接
        32 — — 其他，可与自动数据处理设备或网络连接
        39 — — 其他
           —      零件及附件：



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

91   — — 用于品目 84.42 的印刷用版（片）、滚筒及其他印刷部件进行印刷的机器的
               零件及附件
      99   — — 其他

  本品目包括：
  （一）所有使用前一品目所列的印刷用版（片）或滚筒进行印刷的机器，及
  （二）其他打印（印刷）机、复印机及传真机，不论是否组合式。
  本品目包括用以在织物、壁纸、包装纸、橡胶、塑料板（片）、油漆布、皮革等上面印制重复图
案、重复文字或全色的机器。
  一、用品目 84.42 的印刷用版（片）、滚筒及其他印刷部件进行印刷的机器
  这类机器中最普通的是轮转式印刷机。最简单的轮转式印刷机通常由装有两块半圆形印版（凸
版印刷）的滚筒组成，或由镌版滚筒（凹版印刷）或压印滚筒（胶印）组成；彩色印刷用的轮转式印
刷机配有几个印刷滚筒，其着墨辊相依并列。由于所有印刷、压印及上墨装置均是旋转的，因此这
种印刷机既可用于连续印刷，也可用于分页印刷；既可用黑色印刷，也可用彩色印刷；既可单面印
刷也可双面印刷。轮转式印刷机可分为两类：
  （一）卷取进料式印刷机。有些大型轮转式印刷机将几个印刷单元装在同一个机架上，可以一
次连续印刷报纸或期刊的全部版面，最后由连同印刷机一起工作的各种辅助机器把印出的各版送出、
切开、折叠、收集、装订并堆放妥当。
  （二）片取进料式印刷机。该种机器用抓具将片材传输到印刷单元。片取进料式印刷机有一个
给料器、一个或几个印刷单元及一个输出装置。给料器从成叠的片材中抓取、排列并将片材送到印
刷单元。输出装置将印好的片材堆放成叠。
  本组也包括使用活动板(或压印板)的平压式印刷机及圆压式印刷机。
                                  *
                              *       *
  上述印刷机（特别是中、小型的轮转式印刷机）可将一系列后处理装置与印刷装置装在一起，
以便在一次连续操作中，将单纯的卷纸制成复杂的制品（例如，纸盒形、包装、标签、火车票）。
  除一般的印刷机以外，本品目还包括特种印刷机。例如：
  （1）印刷锡箔盒子或其他容器用的机器。
  （2）印刷钟表盘或其他具有特殊形状的物品用的机器。
  （3）在软木、管子、蜡烛等上印刷的机器。
  （4）在衣服上印刷标志用的机器。
  （5）印刷书页帖码用的机器。
  （6）编码、日期等的印刷机（品目 96.11 所列手工操作的日期戳印及类似印戳除外）。这类机
器用烙铁、字母带或数字带等进行印制，不论是否上墨。
  （7）用印刷铅字或胶印法操作的某些办公室用小型印刷机；由于其操作原理和形状与油印机相
似，故有时不恰当地被称为“油印机”。
  本组也包括套色印刷机，用于印刷特制美术版、纸牌、儿童画等，在印出黑白图案以后，再通
过模板或刻花模版用刷子、油墨辊或喷洒加上颜色。
  在织物、壁纸、包装纸、油漆布、皮革等上面印制重复图案、重复文字或全色的印刷机包括：
  （1）刻版印刷机。这种印刷机的印模（一般是凸版）刻有图案。当布匹、壁纸等通过印刷机时，
可将印版上的图案重复印在布匹、壁纸等上面，从而产生连续性图案；这种印刷机也可用以印刷单
独的图案（例如，印在围巾或手帕上）。
  （2）辊筒印花机，通常包括一个大型中心滚筒（承压滚筒），在其周围装有一系列彩色镌刻滚
筒；每个滚筒均配有印浆槽、给浆辊、刮浆刀等。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（3）丝网印刷机。待印刷的材料和模版丝网同时通过机器，颜色通过模版漏印在材料上。
     （4）经纱印花机，用于在机织前，将图案印在从经轴展卷的成片平行经纱上。
     （5）纱线印色机，供纱线（或未纺成纱线的粗纱）上色之用。
     二、其他印刷（打印）机、复印机及传真机，不论是否组合式
     本组包括：
     （一）印刷（打印）机
     本组包括在印刷（打印）介质上打印正文、字符或图像的设备，上述第一部分所列的印刷机除
外。
    这类设备从各种来源（例如，自动数据处理设备、平台式扫描仪、网络）接收数据，大多数都装
有存储器，用以储存打印数据。
    本品目的产品可通过诸如激光、喷墨、点阵或热敏打印等方法印制字符或图像。最常见的两种
印刷（打印）机是：
    1．静电印刷（打印）机。其使用的方法涉及静电、墨粉及光。用光源〔例如，激光器、发光二
极管（LED）〕消除带正电荷的光导面（通常为鼓）具体点的电荷，留下带正电荷的图像拷贝。带负
电荷的墨粉被静电吸附到光导面，重现原件的图像。静电将墨粉转移到具有比光导面更强的正电荷
的印刷（打印）介质上，然后通过加压加热，即可将图像熔印到印刷（打印）介质上。
    2．喷墨印刷（打印）机。这种机器将墨点喷射在印刷（打印）介质上，用以印制图像。
    本品目包括单独报验，用以与本协调制度的其他产品联合或连接使用的的打印机（例如，品目
84.70 现金出纳机的收据打印机）。
    （二）复印机
    本组包括从原稿印制复印件的设备，例如：
    1．数字复印机。该机通过扫描原稿，其感光面〔例如，电荷偶合装置（CCD）或光电二极管阵
列〕将光学图像转换成数码电信号，储存在存贮器内。然后，由打印装置采用与本品目注释第二部
分第（一）款所述打印机相同的工作方式，利用这些数据印制出所需数量的复印件。只需将原稿扫
描一次，即可复制多份复印件，因为图像的数字代码储存在存贮器内。对可与自动数据处理设备或
网络连接的此类设备的解释，参见下述第（四）款。
    2．感光复印机。该机每次复印都必须将原稿的光学图像投射到感光面上。最常见的类型有：
    （1）静电感光复印设备，其工作原理有两种：一种是将原稿影像直接影印在复印纸上（直接印
制法）；另一种是将原稿图像通过中间体转印到复印纸上（间接印制法）。
    直接印制法是使涂有如氧化锌或蒽等的基片（通常为纸）充上静电荷，接受原稿光学图像的投
射，然后用显影色粉显影，再通过将基片加热定影而成为复印品。
    间接印制法是将光学图像投射在涂布有硒或其他半导体材料并充有静电荷的鼓筒（或板片）上，
当所成潜像经显影色粉显影后，在静电电场力作用下色粉图像被转印到普通纸上，并经加热定影成
为复印品。
    （2）应用化学乳剂涂布层的复印设备，涂布层通常由含银盐或重氮化合物的乳剂制成（重氮化
合物的感光乳剂涂层须使用含有大量紫外线的光线进行曝光），其显影和转印方式按乳剂的特性及
设备的类型不同而各异（湿法或干法显影、加热处理、氨气处理、图像转印方式等）。
    本组也包括接触式感光复印设备及热敏复印设备。
    （三）传真机。
    传真机用于通过网络发送及接收图文，并将图文原稿的复制品打印出来。对可执行复印功能的
此类设备的解释，参见下述第（四）款。
    （四）打印机、复印机或传真机的组合机器
    执行打印、复印或传真中两种及以上功能的机器，通常称为多功能机器。这类机器可与自动数
据处理设备或网络连接。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

对“可与自动数据处理设备或网络连接”标准的规定，参见下述子目注释。
                    零件及附件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列机器的零件及附件
也归入本品目。
  本品目包括，例如，印刷用的辅助机器，不论其是否单独报验。这些机器经专门设计与印刷机
一同工作；并在印刷时或印刷后用于给纸、收纸或对纸张或卷筒纸作进一步加工。这类机器通常与
印刷机分离。它们包括：
  （一）纸张升降机及纸盘或纸盒，用以存放空白纸张以备印刷之用。
  （二）自动给料机，用于单页印刷。其功能是逐页将片材准确适中地送入印刷机。
  （三）片材输出装置，其结构与给料机相似，但在操作上与给料机相反（即把印好的片材送出
并堆放成叠）。
  （四）分页器，将已印刷的多页文稿进行自动分页及堆叠。
  （五）折叠机、胶粘机、穿孔机及装订机。这些机器常装在印刷机的输出端，用以折叠、装订印
好的纸页（报纸、折叠印件、期刊等）。
  但上述机器如非专门与印刷机连用的，则不应归入本品目（酌情归入品目 84.40 或 84.41）。
  （六）连续号码机，装有数字圈的小型辅助机器。
  （七）印刷工业用的烫金机，用以在刚从印刷机中印上媒染剂后输出的纸页上涂上金属粉。
  本品目还包括静电感光复印设备用的感光鼓及感光板、导辊以及已安装的供油垫。
                                  *
                              *       *
  本品目也不包括：
  （一）纺织物、经橡胶处理的纺织物、毡、橡胶等制成的滚筒毯及套（按其构成材料归类）。
  （二）瓶、罐、箱、袋或其他容器的贴标签机，及包装机（品目 84.22）。
  （三）附带印刷装置的机器。例如，某些装袋及包装机（品目 84.22）；某些制造纸制品或纸板
制品的机器（品目 84.41）。印刷装置如果单独报验，只要它们是按本品目所列机器的其中一种方法
进行印刷，仍应归入本品目。
  （四）去除污迹用的喷雾机（品目 84.24）。
  （五）胶版复印机、油印机及地址印写机（品目 84.72）。
  （六）图案生成装置（品目 84.86）。
  （七）用于将文件缩制在缩微胶卷、缩微胶片或其他缩微品上的照相机（品目 90.06）。
  （八）普通照相用的印相框（品目 90.10）。
  （九）品目 90.17 的绘图器具。
  （十）品目 96.11 的手工标签压印器。
                                  ○

                              ○       ○

子目注释：
子目 8443.11、8443.12 及 8443.13
  这些子目包括的印刷机采用既非凹版也非凸版的平版（版面为平面的印刷版）进行印刷（胶印
方式），它们利用油水相斥原理将图文印成印件，印刷全都使用轮转机进行，印刷过程是将印版图
文上附着的墨迹先转移到称为橡胶毯的橡胶滚筒上，然后再转移到承印物上，而不是采用直接印刷
的方式将图文印在承印物上。这些机器的特征是具有橡胶毯和带有不断湿润印版空白部分的装置（该
装置装在金属辊子上），胶印机有卷取进料和片取进料两种。
子目 8443.14 及 8443.15



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

凸版印刷是采用将活字凸起部分上的印墨经压印转移到印件表面的一种印刷工艺，活字由平面
高度一致的单个字符、线条及图版组成。
  这些子目不包括苯胺印刷机。
子目 8443.16
  苯胺印刷是采用活版印刷方式的原理进行简单印刷（印制包装装潢、表格、小册子等）的一种
印刷工艺，其印版由橡胶或热塑性材料制成并直接裹卷在印版滚筒上。苯胺印刷机比其他印刷机都
更为简单轻巧，使用以乙醇或其他挥发性溶剂为基料的油墨对卷筒纸进行单色或多色连续印刷。
子目 8443.17
  在凹版印刷中，印版上容量不同的雕刻或蚀刻部分所留蓄的油墨经压印转移到承印物上。这类
印刷方式所用的印版是以雕刻刀或腐蚀酸在抛光铜板上雕刻或蚀刻成深浅不同的点线图文，印版表
面并不着墨，仅在点线凹部留蓄有足够量的油墨以印出印件。
  凹版印刷的原理与线条版或蚀刻版印刷的原理相同，但以旋转滚筒取代了版台，图文以机械或
光化学工艺刻在通过电镀镀铜的印版滚筒上。
子目 8443.31 及 8443.32
   “可与自动数据处理设备或网络连接”的标准，是指该类机器包含与网络或自动数据处理设备
连接所必需的所有部件，它仅通过一根电缆即可实现连接。能够接纳一个附加部件（例如，一个“卡”）
以便与电缆连接，并不足以满足这些子目的条件。反之，倘若这些部件已经存在，但通过电缆连接
无法进入或由于别的原因不能实现连接（例如，必须先打开开关），也不足以将这些货品排除在这
些子目之外。

84.44   化学纺织纤维挤压、拉伸、变形或切割机器：

    本品目适用于化学纺织纤维的制造机器，其中包括纤维切割机。
    这些机器包括：
    一、化学纺织纤维的挤压机器，用以挤出单丝或多根长丝。实际上，这类机器是由一长排多个
相同但又互相独立的纺纱器并列而成。每一纺纱器主要由一个计量泵及一个过滤器组成，用以向喷
丝头或喷丝嘴喂料。按所用工艺的不同，喷丝头喷出的单根或多根长丝需通过盛有化学凝结剂的浴
槽（例如，粘胶法）、密封室内的喷水（例如，铜铵法）、热气流（例如，醋酸纤维素法）或冷却
室。喷丝头可以单孔或多孔（孔眼有时多达数千个），以生产单丝或复丝纱线，或生产丝束以便切
成短纤。有些挤压机配有一种特殊装置，将喷丝头喷出的纤维松捻成纱；其他挤压机将各种纺纱器
挤出的纤维组合成粗绳状（丝束），这些丝束有时含有成千上万根纤维，以备随后切成短纤。
    二、拉伸机，用以将纤维拉长至原来的 3～4 倍。这一工序可使纤维的分子沿轴向整列，从而大
大提高其强度。
    三、合成纺织线变形机器。大多数的变形工艺（传统的间歇法、假捻法、刀边卷曲法、齿轮卷曲
法、热风或蒸汽喷气变形法、编织解编法）通过改变纱线的物理性能，以制造卷曲变形纱、“泡沫”
弹力纱等。
    四、短纤切断机，用以将丝束切成短纤维。
    五、丝束直接成条机。这类机器也将丝束切成短纤维，但不打乱纤维束的平行排列状态，因此
所得纤维条可立即用于纺纱（不必经过粗梳或精梳），而不是象上述四款所列短纤切断机那样把丝
束切成松散的短纤维。这些机器有时配有纺纱机，这时人们称之为“丝束直接纺纱机”（参见品目
84.45 的注释）。
    六、裂丝机，用以生产裂丝束。这类长丝的大部分纤维（但不是全部）每隔一定距离被切断，这
样尽管有部分纤维仍为长丝，但纺成的纱线却具有短纤纱线的特征。
                      零件及附件


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列机器的零件及附件
应归入品目 84.48。
                                  *
                              *       *
    本品目不包括：
    （一）对原料进行预处理，供随后挤压成化学纺织纤维用的机器（一般应归入品目 84.19 或
84.77）。
    （二）品目 84.45 所列的成条箱及针梳机。
    （三）纺制玻璃纤维长丝或短纤及其纱线用的机器（品目 84.75）。

84.45   纺织纤维的预处理机器；纺纱机、并线机、加捻机及其他生产纺织纱线的机器；摇纱机、
        络纱机（包括卷纬机）及处理品目 84.46 或 84.47 所列机器用的纺织纱线的机器：
           —   纺织纤维的预处理机器：
        11 — — 梳理机
        12 — — 精梳机
        13 — — 拉伸机或粗纱机
        19 — — 其他
        20 —   纺纱机
        30 —   并线机或加捻机
        40 —   络纱机（包括卷纬机）或摇纱机
        90 —   其他

  除下文所列不包括的货品以外，本品目包括在纺织工业中用于下列工序的机器：
  （一）对纺织纤维进行预处理，使其适于：
  1．纺成纱、合股线等。或
  2．制成絮胎、毡、填塞材料等。
  （二）用精纺、加捻、并线、捻丝等方法将各种纺织纤维纺制成纱（包括将纸条纺成纸纱），但
制绳专用工艺除外（品目 84.79）。
  （三）将梳条或粗纱、纱、合股线等卷绕；对品目 84.46 或 84.47 所列机器用的纺织纱线进行
预处理。
  一、对天然纺织纤维或化学短纤维进行纺前预处理的机器；以及将纤维加工成填塞料或制成毡
或絮胎的类似机器
  本组包括：
  （一）气流分级机，用以对动物毛按长度进行分级。这种机器由一个具有若干横向间隔的长形
箱子构成，利用气流将动物毛按不同长度分别吹入箱内各个间隔。
  （二）将棉纤维与棉籽、棉籽硬壳及其他杂质分开的机器（例如，轧棉机），以及用于将棉籽绒
与棉籽分开的类似机器。
  （三）打麻机或类似的机器，用以从沤软的植物茎（亚麻、大麻）中分离出纤维。
  （四）扯开破布、旧绳及类似废旧织物用的机器。这些机器可将上述物料扯碎成适于粗梳的纤
维状（例如，扯松机及开碎布机），但不包括造纸工业用的破布切碎机（品目 84.39）。
  （五）开包机，用于将机压棉花包内的棉花散开。
  （六）自动喂料机，配有一个铺开装置，可将物料均匀送进开松机。
  （七）用于进一步清理及展开棉网的清棉机及舒展机；铺开羊毛用的预处理机器。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（八）配有羊毛喂给装置及热水泵入装置的洗毛机；以及配有搅动装置的原毛洗涤机（例如，
大型洗毛机），有时还装有干燥装置。
  （九）原毛染色机，用以对未纺的羊毛纤维成批进行染色。
  （十）用油或化学物质浸渍羊毛、苎麻等以便粗梳及精梳的机器。
  （十一）羊毛碳化机，配有贮酸大桶以及除去多余液体、干燥及清除焦化杂质等用的装置。
  （十二）各种梳理机，用于梳理棉、毛、化学短纤维、韧皮纤维（亚麻、大麻等）等。这些机器
可继续进行从开棉机、清棉机开始的清理工作，将纤维分离拉直。这些机器大体上是由装有锯齿钢
丝或由植有钢丝针的织物（针布）包覆的大型滚筒组成。这些滚筒向着同样包有针布的固定板或其
他滚筒进行梳理。这些机器配有一种清理装置，用以清除缠在钢丝针上的纤维；梳毛机则配有除草
刺的装置。在不同的梳理阶段，可用不同类型的梳理机对不同的材料进行梳理（例如，预梳机、二
道梳理机、末道梳理机）。梳理机将纤维梳理成宽网状或卷状，或搓成梳条，然后绕在卷筒或线轴
上，或盘绕在旋转箱内。
  本组也包括用以对纤维进行预处理，使其适于制毡或用作絮胎或填塞材料的梳理机。这种梳理
机一般结构较为简单，由一个包有针布的扇面滚筒组成；该滚筒在同样包有针布的平台上来回摆动。
  （十三）成条箱、针梳机等。这些机器或将条子拉细、并合后，再重新拉成均匀的产品，这类机
器供粗梳之后使用，有时也供羊毛精梳之后使用。
  （十四）精梳机，主要用于精梳除去短纤维。这类机器用钳板将条子夹住，然后用梳子或针排
加以梳理。精梳机在生产的各个阶段中均有应用；可用于处理原材料（例如，亚麻栉梳），或供粗
梳或拉条之后使用。最常见的有亚麻、大麻或类似纤维用的梳麻机、间歇梳棉机（例如，法式精梳
机或直行精梳机）及圆型梳毛机。
  （十五）亚麻、黄麻等的成条机。这些机器将成束的亚麻或其他纤维加以并合，拉长成为连续
不断的条子。
  （十六）毛条复洗机。羊毛经粗梳或精梳后，用这种机器除去羊毛上的油及其他杂质。这种机
器配有多个温皂水桶、导纱辊、轧水辊、干燥滚筒和一台针梳机，用以重新将羊毛开松。
  （十七）拉伸或粗纱机。它把梳条或粗纱作最后拉伸及松捻，以备纺纱。
  （十八）盘条机。这些机器是由转盘带动条筒旋转，将各种机器加工制得的梳条或粗纱绕进筒
内；通常在其顶部配有一个盘绕装置。
  二、蚕丝捻丝前的预处理机器
  本组包括：
  （一）去除蚕茧外皮用的机器；以及用拍打方法去除不能缫丝的蚕茧外层细丝的机器。
  （二）用手工方法从蚕茧中抽丝所用的容器。它配有一种装置，用以将几根蚕丝并合松捻；有
时还配有丝框，用以卷绕抽得的生丝。丝框有时是独立于容器的，但只要两者同时报验，均应归入
本品目。
  （三）除去生丝纱上瘤节、粗丝等用的机器。
  三、用以将粗纱纺成纱线的纺线机；加捻机及制多股纱线或缆线的机器
  本组包括：
  （一）精纺机，可将粗纱进一步拉伸加捻成纱。精纺机的主要构成部分是纺纱机构（锭翼环、
钢丝圈等）及一个直立式或倾斜式旋转定子；完整的精纺机是由许多这些部件并排配置而成。本品
目包括亚麻、大麻、黄麻等的纺机；间歇精纺机（走锭精纺机等）及连续精纺机（翼锭精纺机、环锭
精纺机、帽锭精纺机等），还包括手纺车。
  （二）丝束直接纺纱机，这些机器可将纤维束切断，拉成粗纱，并纺成纱，从而完成全部工序。
  （三）捻线机或并线机，用于增加纱的捻度，或将两根及以上的纱线加捻成为多股纱线或缆线；
但制绳专用的机器除外（品目 84.79）。这类机器中有些配有某种装置，用以生产花色纱线（例如，
毛圈线）。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本组也包括搓捻连续蚕丝或化学纤维长丝用的捻丝机。
    （四）将马毛两端相接成长条用的打结机。
    四、络筒机或摇纱机
    这些机器适用于将纱（或粗纱）、线绕在纱管、线轴、纡子、锥形筒管、扁锥形筒子、纸板芯等
上面，或绕成球、绞或束等，不论其是供生产、商业或零售之用。整经机的归类，参见下列第 5 部
分。卷绕绳索用的机器应归入品目 84.79。
    本品目还包括从针织或钩编的次品上回收及复摇纱用的机器，并包括将纬纱绕在筒管上以备织
造之用的卷纬机。
    五、处理品目 84.46 或 84.47 机器所用纺织纱线的机器
    本组包括：
    （一）整经机。用以将多根纱平行拉紧，按纱的色泽及种类排列整齐，以备织造。可以同时将
所需的全部经纱统一整理，也可以分条整理（分条整经）；可直接绕在经轴上，以备装在织机上使
用，也可以暂时绕在整经机滚筒或其他芯子（例如，纱筒）上。
    这类机器是由夹住多个纱筒的经轴架、一系列梳子及导纱器以及大功率的鼓盘络筒装置组成；
机器的各个部分通常是分开的，但如果同时报验，则应归入本品目。
    （二）经纱上浆机（例如，浆纱机）。这些机器对分条或成片的平行经纱进行临时性上浆，以防
止经纱在织机上磨散，并使纱光滑，便于织造。这些机器通常由浆槽、一组导纱辊、一个加热滚筒
或热风干燥器以及一个摇纱装置组成；有时还配有测长打印装置（用以在边纱上，每隔一定距离标
出染色记号）。
    本品目不包括其他上浆机，例如，为其他成绞或每根分开的纱线（包括纬纱）上浆用的机器（品
目 84.51）。
    （三）穿经架及穿筘机，用以使经纱穿过织机上的各条综丝，并穿过钢箱或梳齿。
    （四）经纱结接或捻接机，用以使新的经纱与织机上的经纱相连接。
    本品目不包括连接织造过程中断开的经纱的结经机（品目 84.48）。
    （五）将经纱从整经机聚集在经轴上用的机器。
    （六）织造过程中交织及供线用的机器。
    （七）刺绣用的穿线机。
                             零件及附件
    除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列机器的零件及附件
应归入品目 84.48。
                                  *
                              *       *
   本品目不包括：
   （一）对蚕茧进行热处理以杀死蚕蛹的机器（品目 84.19）。
   （二）纺织材料的干燥机器（酌情归入品目 84.19 或 84.51）。
   （三）离心式脱水机（品目 84.21）。
   （四）品目 84.44 所列的机器。
   （五）毡或无纺织物的制造或整理机器（品目 84.49）。
   （六）抛光机、上光机、烧毛机或其他整理机器；以及织物卷绕机（品目 84.51）。
   （七）动物皮革剪毛机（品目 84.53）。
   （八）梳齿磨床（品目 84.60）。
   （九）针布植齿机（品目 84.63）。
   （十）将针布装在梳理滚筒等上的机器（品目 84.79）。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

84.46   织机：
        10 —   所织织物宽度不超过 30 厘米的织机
            —  所织织物宽度超过 30 厘米的梭织机：
        21 — — 动力织机
        29 — — 其他
        30 —   所织织物宽度超过 30 厘米的无梭织机

  本品目包括用纺织纱线（包括泥炭纤维纱线）或其他纤维纱线（例如，金属纱线、玻璃纤维纱
线或石棉纤维纱线）织造织物的纺织机器。
  这类机器可将经纱与纬纱直角交织成织物。
  最简单的织法是把来自经轴的成片经纱交替分成两组，分别由丝综控制；丝综将经纱上下交替，
使两组经纱间形成一个角（称为梭口）；纬纱（传统的织机是由梭子将纬纱引入）穿过梭口，立即
用钢筘将其紧靠先前引入的纬纱；然后丝综将经纱的上下位置颠倒，将纬纱固定住，并形成新的梭
口，以引入下一道纬纱。普通织机所用丝综可多达八个，以变换经纱的上下次序，从而改变所织织
物的花样。
  较为复杂的织机可以织造出组织复杂的织物。例如，有些织机配有控制提升经线的特殊装置（例
如，多臂织机、提花机等），以控制多组经线或单股经线；或者配有织造某些特殊装置（例如，纱罗
装置、经绒或毛圈装置、织造浮纹组织的转梭装置等）。其他织机配有换梭（或更换梭内纱筒）的
装置；用以引入不同色泽或不同品种的纬纱。织机还常配有其他一些机械或电气装置（例如，根据
需要往梭内纱筒补充纱线的装置、在经线或纬线断开时停机的装置等）。
  这些特殊装置大多数是作为织机的固定部分；也有作为一种活动式的配件装在普通织机上的；
作为活动式配件的特殊装置如果与所用的织机同时报验，可归入本品目，如果单独报验，则不应归
入本品目（品目 84.48）。
  织机通常织造的是平面织物，但也有一种圆形织机，可织造管筒状织物；这种织机用机械或电
磁驱动一个或多个梭子，将纬线与垂直排列成圆形的经线相交织。
  不同类型的织机，可按其机构类型或所生产的织物来命名。例如，多臂织机、提花织机、自动
梭箱织机、无梭织机（此类织机是利用压缩空气、喷水或长织针将纬纱引入；或用一系列抛射体从
固定的纱筒上将纬纱穿过经纱）、织带机（例如，杆织机、苏黎世织机及鼓织机）、起绒织物织机、
地毯织机（包括结织栽绒地毯织机）。
  本品目也包括：
  一、手织机。
  二、用金属丝或含金属纱线织布的织机，但这类织机必须与纺织材料织机类型相同，配有纺织
材料织机的主要机械部件，即配入经轴、用以形成梭口的丝综、使纬丝（线）成直角穿过梭口并嵌
在经线里面的机构，以及将织成的布卷绕起来的布轴。
  但本品目不包括以各种方式将金属粗丝交织成粗丝格栅或粗丝网料的机器（参见品目 84.63 的
注释）。
                    零件及附件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列织机的零件及附件
应归入品目 84.48。

84.47   针织机、缝编机及制粗松螺旋花线、网眼薄纱、花边、刺绣品、装饰带、编织带或网的机
        器及簇绒机：
           —   圆型针织机：
        11 — — 圆筒直径不超过 165 毫米


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

12   — — 圆筒直径超过 165 毫米
      20   —   平型针织机；缝编机
      90   —   其他

  本品目包括所有采用针织、缝编、嵌编、编织、网织、簇绒等方式生产织物或装饰带的机器。或
在任何底布上进行刺绣的机器，不论其使用材料是未纺的粗纱、纺织纤维（包括泥炭纤维）纱线、
其他纱线（例如，金属纱线、玻璃纤维纱线或石棉纤维纱线），还是金属丝。
  一、针织机
  针织机包括两大类：
  （一）圆型针织机，用以生产直筒形织物，或通过改变每行针脚的大小，生产各种形状的管筒
状织品（例如，长袜、短袜、贝雷帽、土耳其帽或类似的针织帽子等）。
  （二）平型针织机，可织造出幅宽一致的平幅织物，或通过增减行中针数生产出具有各种形状
的平幅织物，以便随后缝成制品（例如，缝成长袜或短袜）。平型针织机包括普通针织机（例如，考
顿式针织机）及经编机（拉舍尔式、米兰尼斯式、经平绒针式经编机等）。这些机器中既包括结构
简单的针织机，也包括具有多排织针的大型针织机。这些针织机有的还配有产生各种图案的提花机
构或类似装置。
  本品目也包括小型家用针织机和用于补袜等仅织很少针数的机器。但仅把两块针织件穿过环线
将其织边缝合在一起的机器，应归入品目 84.52。
  二、缝编机
  本组包括采用链式针法生产织物的各种缝编机。它们有下列几种：
  （一）配有缝纫装置，用链缝法缝织经线与纬线的缝编机。
  （二）用以将纱圈插入并用编织针法将纱圈缝于普通织机预先织造的底布上的机器。
  （三）编缝机，用以在其他机器（例如，梳理及扯松机）生产的疏松纤维织物上织制缝口，使用
作过滤材料、地毯衬底、绝缘材料等的片状纺织材料更为结实。
  三、制造网、网眼薄纱、花边、编织带或装饰带的机器；制粗松螺旋花线的机器；制刺绣品的机
器；簇绒机等
  这些机器包括：
  （一）制网机器。织出的网可作任何用途，可为网料，也可为成品（例如，渔网）。
  （二）制素式网眼薄纱的机器。
  （三）制花式网眼薄纱、花边等的机器。
  （四）织制六角网眼纱、六角网眼窗帘及机织六角网眼花边的机器。这些机器用以织制平幅网
眼窗帘，或用经纱及纬纱织制机织花边。但这些机织花边并不象织布那样将经纱和纬纱直角交织而
成，而是通过梭子往复运动，用小型梭子上的绞合经纱（底线）绕结而成。
  （五）刺绣机，包括手工刺绣机（带伸缩梭的刺绣机）。这些机器用针在机织底布或别的材料
上用一根或多根丝线绣出各种图案；除手工操作的刺绣机外，它们可配有提花机构或类似装置。本
品目也包括抽纱机。这种机器可将某些纱线抽去，余下的纱线加以连缀，形成透空的刺绣品。
  本品目不包括链缝或锁缝机（主要用于某些纺织制品的锁边，但也可以做简单的绣花）；也不
包括能做普通缝纫以外的一些简单刺绣的缝纫机（品目 84.52）。
  （六）制粗松螺旋花线机。它将一根纱线紧密地旋绕在通常较粗的线芯上（例如，金属丝、橡
筋线、未纺纤维、一根或多根粗纱制成的线芯）。这类机器也可用于旋绕细电线。
  （七）交织各种装饰带的机器（例如，编带机、提花织带机等）。它可以各种复杂方式，用各种
纺织材料纱线或未纺粗纱（有时经嵌芯旋绕）交织成各种装饰带。
  本品目还包括编织橡胶软管、塑料软管等的金属丝铠装层或用金属丝编织管状编织带的机器，
但这些机器必须具有上述纺织器所特有的主要机械部件。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（八）用纺织线包覆钮扣、穗缨芯等的机器。
  （九）簇绒机，将纺织纱线的线圈或绒头插入织物底布，以织制地毯、地席或质地的物品（例
如，床罩、浴衣等）。
                   零件及附件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列机器的零件及附件
应归入品目 84.48。

84.48   品目 84.44、84.45、84.46 或 84.47 所列机器的辅助机器（例如，多臂机、提花机、自停装
        置及换梭装置）；专用于或主要用于品目 84.44、84.45、84.46 或 84.47 所列机器的零件、
        附件（例如，锭子、锭壳、钢丝针布、梳、喷丝头、梭子、综丝、综框、针织机用针）：
             —   品目 84.44、84.45、84.46 或 84.47 所列机器的辅助机器：
        11   — — 多臂机或提花机及其所用的卡片缩小、复制、穿孔或汇编机器
        19   — — 其他
        20   —   品目 84.44 所列机器及其辅助机器的零件、附件
             —   品目 84.45 所列机器及其辅助机器的零件、附件：
        31   — — 钢丝针布
        32   — — 纺织纤维预处理机器的零件、附件，但钢丝针布除外
        33   — — 锭子、锭壳、纺丝环、钢丝圈
        39   — — 其他
             —   织机及其辅助机器的零件、附件：
        42   — — 织机用筘、综丝及综框
        49   — — 其他
             —   品目 84.47 所列机器及其辅助机器的零件、附件：
        51   — — 沉降片、织针及其他成圈机件
        59   — — 其他

  本品目包括：
  一、所有能单独或同时对品目 84.44、84.45、84.46 或 84.47 所列机器（特别是纺纱机、织机、
针织机及刺绣机）起辅助作用的机器或器具。这些辅助机器可扩充主机的力能（例如，多臂机及提
花机），或进行主机本身操作时所需的某项特定机械操作（例如，断经自停装置、断纬自停装置、
接经机等）。
  二、本品目及品目 84.44、84.45、84.46 或 84.47 所列机器的零件（参见第十六类总注释）。
  三、品目 84.44、84.45、84.46、84.47 或本品目所列机器的各种附件。所称“附件”，通常是
并不构成机器不可分割的部分，但可以调换而且必须经常更换的设备部件（例如，由于迅速磨损需
更换的附件或因工作改变须调换不同类型的附件）。
  （一）辅助机器
  本组包括：
  1．纺纱机的辅助机器，例如，移开完全绕满纱线的卷轴，换上空轴的自动装置；以及放置成排
空轴的活动装置。
  2．经轴架，用以在经纱上浆或经轴卷纱时支住经轴；在有些情况下，也用以在织造时支住经轴。
  3．多臂机及提花机，用以使织机能织造比原来更为复杂的组织。多臂机用以分别控制提升数量
众多的综，而提花机则用以提升各根经纱。这些机器是由链条式的多个纹钉板控制操作；或在多数
情况下（特别是提花机），由穿孔纹板松散地对边串成的连续链条控制操作。这些纹钉或横针（其



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

中有些是根据纹板上穿孔位置不同而进行操作）带动机构把经线提起。类似机构（例如，韦多尔式
提花机）用连续穿孔纸带控制操作。
  4．装在提花机上的机器。它可使某些纹板在织机插入多根纬线时保持原位不动，从而减少纹板
的需求量和提高机织速度。
  5．纹板串连机，将纹板松散地串成链条状，以备提花机使用。
  6．断经自停装置及断纬自停装置。这些装置能在经线或纬线断线时使织机立即停止运行。纬管
控制装置，用以在需要时更换纬管，确保连续不断地供应纬纱。这些装置不论是否电动，均应归入
本品目。
  7．结经器，装在织机的整片经纱上面的小型机构，用以在织造过程中连接断线的经纱。
  本品目不包括品目 84.45 所列的经纱结接机或经纱捻接机。
  8．织制纱罗的装置，用以在织造过程中使某些经线交叉构成线圈，以便纬纱从中穿过。这种装
置用于织造纱罗及其类似织物。
  9．控花小梭子装置，利用控花小梭子穿过某些经线以织制控花图案。
  10．经绒织造装置，利用梳的变速运动，在织物的单面或双面形成绒圈（例如，毛圈织物等）。
  11．中央布边织造机。在阔幅织机同时织造若干窄幅织物时，此种机器在纬线需剪断处，织造
纱罗组织或加入对缝线，以便裁开成窄幅织物。
  12．配有光电池的疵点检测装置，用于织物针织时或将纱线绕于整经木框架上时检测疵点，如
果发现疵点，即可使机器停止运转。
  13．织机纱筒自动调换装置。
  14．将薄片插入自动停机装置的机器。
  15．整经机、经纱上浆机及针织机的护经装置。
  16．筒管架。
  17．开棉及清棉机或机械接结机的筛网及打手（翼子板）。
  18．机械接结机、粗梳机或精梳机的滚筒。
  19．羊毛洗毛机或上油机的搅拌装置及滚筒。
  20．拉伸机、粗纱机或连续环穿线机的拉紧装置及其滚筒。
  21．六角网眼织机的简单机械分纱装置，用以除去纱线上的结头及其他疵点。
  上述各项中某些可构成某一种织机（例如，提花织机、自动织机等）的不可分割部分，当它们
单独报验时，这些物品可作为品目 84.44、84.45、84.46 或 84.47 所列机器的零件而不是作为这些
机器的辅助装置归入本品目。
  （二）零件及附件
  本组包括：
  1．经轴架，用以在整经时支住筒管。
  2．精纺机上用的锭子及锭壳。
  3．离心纺丝罐（托范式离心纺丝罐，一般用塑料制成）用以在生产化学纤维纱线时，将其盘成
丝饼状。
  4．精梳机用的梳；针板或针排，即针梳机内所用的针板。
  5．针布（包括称为钢丝针布的窄带），植有钢丝针；以及锯齿丝状的全钢针布。
  6．钢丝圈，装在精纺机经纺丝钢环上的开口环，以便在纺纱时进行必要的加捻。
  7．喷丝头、喷丝咀，用以挤出化学纤维长丝，包括贵金属制的；但不包括陶瓷制的（品目 69.09）
或玻璃制的（品目 70.20）。
  8．导纱器（但不包括玻璃或陶瓷制的，参见品目 69.09 及 70.20；也不包括全部由玛瑙或其他
宝石或半宝石制的，参见 71.16）。
  9．经轴，用以在织造时将经纱退卷。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

10．织机用筘（包括可调节的伸缩筘），用以在织造过程中，对每一行纬线进行拍打，使其靠向
前一道纬线。
  11．综框，用以安装织机综丝。
  12．梭子，但不包括卷用的纱筒。
  13．金属综丝，可呈扁条状，也可以是一段双绞丝，中间有综眼，供经纱穿过；金属通丝，用以
将综框与提升装置连接起来。
  本品目不包括纺纱线或绳索制的综丝或通丝（品目 59.11）。
  14．线锤，即薄金属锤，上端有孔眼，以便与织机上的线相连接。
  15．针板及底板，即穿孔板（通常用木或钢纸制成），供提花机或类似机器使用。
  16．提花机竖针，提花机用许多这些特制的舌针，将提花机上的颈线与通丝相连接。
  17．针织机用针（例如，弹簧针），包括结网机用的尖头穿孔器及针、装有一个或多个针舌的铰
接针（也叫阀门针或舌针）、槽针（用移动槽代替针舌）、管针、钩编机用的钩针。
  18．滑板、梳、滑杆等，用于织制网眼薄纱、花边及刺绣机器。
  19．针织机用的导针片。
  20．塑料制的拉伸套筒。
  21．织机手梭（织梭）；刺绣机及制网机用梭。
  22．针织机用板。例如，制动板、成形板，下落板、钢领板、比边板、导纱板、移圈板、提花针
刺机下托板。所有这些物品都是由厚度约 0.1～2 毫米的薄钢板制成，有各种形状，能帮助织针（一
般是弹簧针或铰接针）形成针脚。
  23．形成针迹的附件。例如，起波器件、波导管、提花机刀箱、伸张器、针槽、针销及推杆。
  24．经轴、分纱轴及经轴边盘、自动车面停车及调节装置。
  25．梳板及梳齿的板及吊钩。
  26．织机卡板。
  27．梭箱。
  28．织机的成圈铁制件，包括配有割绒部件的装置。
  29．钩编机用的针钩（没有梭子）。
  30．织袜机用针杆，直线针织机织针用的滑板、凸轮及针板，圆型针织机织针凸轮及圆筒。
  31．六角网眼纱织机用的织针及织网机用的针钩。
  32．刺绣机用的绣花针及绣花架。
  33．编带机及筒管编带机用的锭子。
  34．整经机及机动经纱上浆机用的断线自停装置（张力制动装置）及梳子。
  35．多臂机或提花机用的横针、纹板、提刀及刀箱。
  36．自动换梭装置的梭库（升降梭箱、翻转梭箱等）。
  37．纬管自动换纡装置的纡库。
  38．自动护经装置的停经片（薄片）。
                                  *
                              *       *
   本品目也不包括：
   （一）挤出化学纤维用的泵（品目 84.13）。
   （二）挤出化学纤维用的过滤器（品目 84.21）。
   （三）缝纫机专用针（品目 84.52）。
   （四）控制提花机或类似机器用的已录制媒体（品目 85.23）。
   （五）纱条及粗纱筒（按其构成材料归类）。
   （六）分经棒（为木杆或金属杆，在织机上用以限制梭口的起点）（按其构成材料归类）。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（七）筒管、纬纱管、纡子、锥形纱管、线轴及类似芯子（按其构成材料归类）。

84.49   成匹、成形的毡呢或无纺织物制造或整理机器，包括制毡呢帽机器；帽模：

  本品目包括制造或整理各种毡呢、无纺织物及其制品的机器；但制造缩绒织物的机器不包括在
本品目内。本品目还包括帽模。
  制毡前的预处理机器（例如，毛发的气流分级机、纺织材料开松机、清理机及梳理机）与纺前
纤维的预处理机器一样，应归入品目 84.45。
  一、制造或整理毡呢或无纺织物的普通机器
  这些机器包括：
  （一）制毡机，通常配有两块槽沟的重型板，一块固定，另一块可作往复运动。在两块板之间
经梳理的纤维网受到摩擦及高压，形成毡呢。这类机器还包括将纤维网湿润和将板加热的设备。
  这类机器有些用槽沟滚筒代替槽沟板。
  （二）皂洗机，用以对未完全制成的毡呢进行皂洗。
  （三）缩呢机。这种机器用锤击打已经皂洗的毡片，使其完全毡化。这种机器在特殊情况下可
用以对小型纺织品或针织品进行缩呢处理，但仍应归入本品目。另一方面，主要用于对机织物进行
缩呢处理的旋转缩绒机则不应归入本品目（品目 84.51）。
  （四）制造强化毡呢的机器。它使用热滚筒使毡呢与羊毛底布毡合；或用倒刺针将部分纤维刺
进非羊毛底布中，然后进行毡合。
  （五）毡呢整理机，例如，对毡呢进行平整、抛光、修剪等。
  （六）无纺织物制造机器（例如，采用干法、湿法或直纺制造无纺织物的机器）。
  二、毡帽制造机器
  这类机器包括：
  （一）将动物毛毡化成帽坯的机器。它具有一组滚筒，将动物毛送到旋转刷或回转针布上，这
些机件又将毛发抛到多孔的金属锥体（或丝网锥体），利用强气流将毛发吸到锥体表面，形成纱层。
  （二）毡呢压机，装有通常是木制的有槽面压板，其中一块或者两块压板可作往复移动，对在
两块压板之间的预制帽坯进行毡化。
  （三）滚筒压机，用以使帽坯完全毡化。
  （四）扩张机，使锥形帽坯进一步成形，并将锥形顶端滚圆。
  （五）帽边成形机，帽边通过锥形滚筒时，将其压制成形。
  （六）磨光机，用浮石或纱布将毡帽坯面上突出的毛发磨去。
  （七）烧毛机，将帽坯表面的毛发烧掉。
  （八）帽沿上浆机，对某些帽坯用虫胶或明胶浸渍或喷射，然后用滚筒加压定形。
  （九）楦帽机，使帽沿完全折出，并使帽坯最后定形。
  （十）沙压机，将热沙袋紧空心帽模上的帽坯里面，以使前面各工序弄皱的毡帽表面恢复平整。
  （十一）抛光机，用旋垫摩擦毡帽，使其表面光滑。
  羊毛毡帽制造机器与上述用其他动物毛毡呢制帽的机器。除帽坯成形的第一道工序有所不同外，
其余基本相同。在羊毛毡帽制造机器中，经梳毛机梳理的羊毛纤维层，是用旋转双锥形帽模组成的
装置制成帽坯的。
  三、帽模
  帽模可用木或金属（通常用铅）制成，并与上述某些机器一起使用。
  试戴用的拉撑帽模也归入本品目。试戴时用以描绘头形的机器不归入本品目（品目 90.31）。
                       零 件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目也包括所列机器的零件。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

*
                              *       *
    本品目不包括：
    （一）毡化前压紧纤维胎用的砑光机（品目 84.20）。
    （二）制针织帽（贝雷帽、土耳其帽等）用的针织机（品目 84.47）。

84.50   家用型或洗衣房用洗衣机，包括洗涤干燥两用机(+)：
           —   干衣量不超过 10 千克的洗衣机：
        11 — — 全自动的
        12 — — 其他机器，装有离心甩干机
        19 — — 其他
        20 —   干衣量超过 10 千克的洗衣机
        90 —   零件

  本品目包括家用型或洗衣房用洗衣机（不论是否电动的，也不论其重量大小），通常在家庭、
商业洗衣房、医院等场所使用，用于清洗衣物、制成品等。它们一般配有浆式搅拌器或旋转滚筒，
使液体在衣物中保持环流；有时还配有某种装置，使液体产生高频振动。
  本品目还包括洗涤干燥两用机。
  但干洗机应归入品目 84.51。
                    零  件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目也包括所列机器的零件。
                                  ○

                              ○       ○

子目注释：
子目 8450.11
  本子目包括在设定有关程序后，无需人工干预即可自动进行洗涤、漂清和甩干的洗衣机。

84.51   纱线、织物及纺织制品的洗涤、清洁、绞拧、干燥、熨烫、挤压（包括熔压）、漂白、
        染色、上浆、整理、涂布或浸渍机器（品目 84.50 的机器除外）；列诺伦（亚麻油地
        毡）及类似铺地制品的布基或其他底布的浆料涂布机器；纺织物的卷绕、退绕、折叠、剪
        切或剪齿边机器：
        10 —   干洗机
           —   干燥机：
        21 — — 干衣量不超过 10 千克
        29 — — 其他
        30 —   熨烫机及挤压机（包括熔压机）
        40 —   洗涤、漂白或染色机器
        50 —   纺织物的卷绕、退绕、折叠、剪切或剪齿边机器
        80 —   其他机器
        90 —   零件

  本品目包括的机器范围很广。这些机器适用于：
  一、对纺织纱线、织物或纺织制品进行洗涤、漂白、绞拧、清洁、熨烫、染色、干燥或类似处
理，但家用或洗衣房用的洗衣机除外（品目 84.50）。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

二、在纺纱或织布之后，分别对纱线或织物进行上浆或整理，以使其显出某种特性或改善其外
观（例如，剪毛、缩绒、上光等），或使其具有新的特性（例如，浸渍或涂布等）。但不包括整理毡
呢的机器（品目 84.49）。
   三、对织物进行卷绕、退绕、折叠、剪切或剪齿边处理。
   本品目中的许多机器仅是由桶、罐、槽或其他容器加上简单的机械部件（例如，将纱线及织物
送入容器或压去多余液体的滚筒，以及搅拌桨等）配置而成。这些机器可进行洗涤、漂白、染色、
清洁等各种操作，也可进行涂布或浸渍等整理工作（例如，涂浸浆料或涂浸防水剂、防皱剂、防火
剂、防蛀剂、防腐剂等化合物）。归入本品目的机器必须具有上述机械部件，并明显用于处理纺织
品。
   （一）洗涤、绞拧、熨烫或挤压机器，不论是否配有发热装置
   本组包括：
   1．工业用洗涤机，供洗涤纺织纱线、织物或纺织制品之用，但品目 84.50 所列的洗衣机除外。
本品目包括，例如，用以对通过该机的绞纱不断进行喷洗及干燥的隧道式洗涤机和洗涤布匹用的悬
环式洗涤机。
   本品目包括在织物及纺织品制造过程中使用的工业用洗涤机，主要用于成品织物的整理和去除
浆料。
   2．绞干机及轧液机。
   3．振动摇松机，在洗衣房用以将绞扭的湿布匹摇松张开，以便熨平。
   4．烫衣服用的熨烫机及蒸汽压烫机（包括熔压机），但不包括品目 84.20 所列的轧辊式熨烫机
（不论是否家用型）。
   （二）漂白或染色机器
   它们包括用于漂白及其他整理用的 J 形箱。这是一个形似字母 J 的立式双臂容器，内部装有蒸汽
喷口及织物导引辊。织物经过漂白液池浸渍后，送入 J 形箱较长一只臂中，在那停留一定时间，待漂
白液发生作用后，从较短的另一只臂中送出。
   本组其他机器主要是上文提到的槽式机器，适于不同种类纺织品（例如，绞纱、束纱、纱球、绕
在筒管等上的纱线、布匹或纺织制品）漂染之用。本组也包括平幅布匹的染色或上浆整理机；这些
机器的主要特点是配有一组滚筒，用以挤出多余的液体。
   （三）干洗机
   这些机器用汽油、四氯化碳等液体进行清洁，而不用水清洗。它们的结构比较复杂，例如，配
有使液体在被洗纺织品周围循环的洗涤器、离心脱液机、过滤器、澄清池及贮存槽。由于所用液体
多具有易燃性，干洗机通常配有防爆式电动机，用以驱动洗涤器及循环泵。
   （四）干燥机
   这些机器只有明显专用于干燥纺织纱线、织物或纺织制品时，才能归入本品目。它们主要有两
种类型：一种主要配有一个封闭室，纺织品在封闭室内受热空气作用而干燥；另一种是织物在热滚
筒上经过而干燥。
   本品目不包括非处理纺织品专用的干燥机（品目 84.19）；也不包括离心干燥机（品目 84.21）。
   （五）上浆或整理机器
   本组包括：
   1．丝光机，用烧碱对纺织线或织物进行处理。
   2．捶布机。该机配有一个滚筒，上面螺旋状装有成排的木锤或铸钢锤，用以捶打布匹，使其更
为结实，织纹更为紧密，并具有更好的光泽。
   3．滚筒式缩呢机。这种机器用以使经纱与纬纱排列更为紧密，使织物表面局部缩呢。
   主要用于制造毡呢的锤打式缩呢机除外（品目 84.49）。
   4．呢面清洁整理机或验布机，用以除去织物中残留的疵点或结节。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

5．起绒机，用于使织物表面纤维起绒。这种机器主要配有一个大型滚筒，上面有能装起绒刺果
的皮板或支架，或配有布满细金属丝套刺的多个小滚筒。
  6．拍打织物背面，使其表面绒毛立起的机器。
  7．织物剪毛机，用以在织物起绒之后剪平绒面；类似机器用于修整丝绒。使用齿纹托板或滚筒
可产生图案效应。
  8．平纹结子花呢机或波纹机，用以将纤维束滚压或卷曲在一起，使起绒织物表面形成波纹或珠
状效应。它们由一个盖有长毛绒垫布的工作台构成，工作台上装有另一块包有橡胶、毡或砂布的台
板作短程摆动回转运动。
  9．刷毛机，配有旋转的圆柱形刷子，对起绒或剪毛后的织物进行刷毛。
  10．烧毛机。这种机器将布匹迅速在加热滚筒、加热弧形板或煤气火焰上面通过，以除去纱线
或布匹上的毛羽。
  11．细绳、绞丝或丝织物的磨光或轧光机。
  12．金刚砂磨机，用以使织物表面平滑均匀。
  13．滚筒式压呢机，
           在扁平或半圆形的底板上操作，以使织物表面产生光泽。砑光机（品目 84.20）
及通用液压机（品目 84.79）也具有此种用途。
  14．蒸呢机，用蒸汽对织物进行最后整理，使其定型；用蒸汽对纱线或织物进行调湿处理的类
似机器也包括在内。
  15．拉幅机，用以使织物回复到其应有的宽度。
  16．缩水机，使纬纱紧密，织物组织密实，以后不再缩水。
  17．涂布或浸渍机器，用以将特殊涂料涂在纱线或织物表面上，或用特殊制剂（例如，胶、淀
粉、浆料、蜡、塑料、橡胶或防水化合物）对纱线或织物进行浸渍处理。本品目也包括对织物、纸板
等进行涂布以制造亚麻油地毡及类似铺地制品的机器；以及上述（二）款末句所述的上浆机器。
  18．花式纱线制造机器，用以在纺纱、并丝之后，在纱线上形成特殊效应（例如，用凝胶或蜡的
小滴装饰纱线的机器）。
  （六）纺织物的卷绕、退绕、折叠、剪切或剪齿边机器
  本组包括：
  1．折布机或卷布机，用以将布匹纵向或横向折叠，或将其卷绕在轴芯上。也包括配有折叠或卷
绕装置的验布机，用以检验织物上有无疵点。这些机器均可配有测量装置。
  2．裁布机或锯齿边裁切机，包括裁剪图案及衣片的机器。

                                  *
                              *       *
   下列物品也归入本品目：
   （1）汽蒸外衣用的蒸汽装置（蒸汽人像机）。
   （2）已烫亚麻纺织品（例如，手帕、被单、桌布）的折叠机器及设备（工作台等）。
   （3）漂白或染色前将羊毛织物煮沸洗净的机器设备。
   （4）织物漂白或染色前的脱胶机。
   （5）漂白或染色前用碱液或钾对织物进行处理的机器。
   （6）纱绕、织物及其他纺织品的蒸汽增湿机。
   （7）定形（热定形）机，包括长统袜或短袜的预成形或定形机。
   （8）充气胎用织物的浸渍及拉伸机。
   （9）打字机及类似机器用纺织色带上墨机器。
   （10）暂停整理织物用的机器。
   （11）织物植绒机，例如，静电植绒机。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（12）织物打裥机。
  （13）原地清洗地毯的器具，向地毯中注入清洁溶剂，再由泵将溶剂抽出；设计供单位（家庭
房舍除外）使用的，例如，供宾馆、汽车旅馆、医院、办公室、餐厅及学校使用的。
                     零  件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列机器的零件也应归
入本品目。
                                  *
                              *       *
    本品目不包括：
    （一）高压釜、带蒸汽夹层的桶以及明显不是专门对纺织品进行热处理的其他加热设备（品目
84.19）。
    （二）砑光机（用于丝光、上光、平整、压花、波纹轧光等）及其滚筒（品目 84.20）。
    （三）品目 84.21 所列的离心甩干机及其他离心机。

84.52   缝纫机，但品目 84.40 的锁线订书机除外；缝纫机专用的特制家具、底座及罩盖；缝纫
        机针(+)：
        10   —   家用型缝纫机
             —   其他缝纫机：
        21   — — 自动的
        29   — — 其他
        30   —   缝纫机针
        90   —   缝纫机专用的特制家具、底座和罩盖及其零件；缝纫机的其他零件

  一、缝纫机
  本品目的缝纫机及缝纫机头用于将两片或多片纺织品、皮革等缝合在一起。除可进行普通缝纫
之外，还能进行纯装饰性工作（例如，刺绣效应）的缝纫机也归入本品目。但专门用于刺绣的机器
（包括抽纱机）应归入品目 84.47；锁线订书机应归入品目 84.40；缝编机应归入品目 84.47。
  除进行某种刺绣工作之外，这些缝纫机通常用两根线进行缝纫，一根由缝纫机针刺入，一根在
缝纫机板下面由摆梭带动。缝纫机通常仅用一根针及一只摆梭；但也可使用多根针及多只摆梭（以
形成双线或三线缝口）。
  内装电动机的电动缝纫机，不论是否家用型，均应归入本品目。
  除家庭或服装裁缝等用的缝纫机之外，本品目还包括仅用于某种缝纫工作的特种缝纫机。例如：
  （一）用于制造或修补靴鞋或其他皮革制品的缝纫机。
  （二）缝钮门机；这种机器可配有割开钮门的装置。
  （三）钉钮扣的机器。
  （四）缝制草帽的机器。
  （五）缝制毛皮的机器。
  （六）包袋（例如，面粉或水泥袋等）装包后缝口用的机器；这类机器可以是悬挂式的，通常没
有梭子。
  （七）缝合麻袋裂缝用的机器。
  （八）制麻袋、缝合毯子、地毯等物品边缘的对缝机。
  （九）花式缝合机及毯子边锁缝机。
  （十）对边缝合针织衣片用的机器。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目的某些机器除具有缝纫功能外，还能进行其他操作，例如，对织物、皮革、纸张等进行
裁剪、锯齿边切裁、穿孔或打裥。
  二、缝纫机专用的特制家具、底座及罩盖
  可用作桌子或橱柜的缝纫机架及其零件（抽屉、伸缩板等）、底座及罩盖等，即使单独报验也
归入本品目。但主要用于保护或携带缝纫机的箱子，如果单独报验，应按其相应的品目归类。
  三、缝纫机针
  本品目不仅包括上述缝纫机用针，而且包括缝纫机类型的机器用针（通常在针尖附有孔眼），
即品目 84.40 所列锁线订书机用针及品目 84.47 所列刺绣机用针。
                          零    件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目也包括本品目所列机器
的零件（例如，机架及摆梭），但线轴应接其构成材料归类。
                                  *
                              *       *
    本品目不包括玩具缝纫机（品目 95.03）。
                                  ○

                              ○       ○

子目注释：
子目 8452.10
  子目 8452.10 适用于至少可进行锁式线迹缝纫操作的下列缝纫机及缝纫机头：
  一、脚踏或手摇的缝纫机；
  二、装有功率不超过 120 瓦的电动机的缝纫机；
  三、报验时不带电动机且缝纫机头不超过 16 千克的机动缝纫机。
  本子目也适用于称为“锁边机”或“包边机”的缝纫机。这种缝纫机内置输出功率不超过 120 瓦
的电动机，可进行三线、四线或五线缝纫，其缝纫机头除采用锁线缝纫法以外，其余的结构及操作
与以上所述的缝纫机头相类似，机器为家用型，其缝纫速度一般不超过每分钟 1500 针。
  本子目还包括电池驱动的手持单线链式缝纫机。
  但本子目不包括只能进行某项特定工作（例如，钮门锁眼或装袋后的封口用）的缝纫机。

84.53   生皮、皮革的处理、鞣制或加工机器，鞋靴、毛皮及其他皮革制品的制作或修理机器，但
        缝纫机除外：
        10 —   生皮、皮革的处理、鞣制或加工机器
        20 —   鞋靴制作或修理机器
        80 —   其他机器
        90 —   零件

  本品目包括对生皮（含毛皮）进行处理以备鞣制的机器、生皮的鞣制（含羊皮化处理）机器以
及后整理机器。本品目也包括制造或修补生皮或皮革制品的机器（例如，制造皮革的鞋靴、手套或
旅行容器的机器）。但本品目不包括缝纫机（品目 84.52）。
  一、生皮或皮革的处理、鞣制或加工机器
  实际上，本品目所列的许多机器适用于生皮加工过程中的几个阶段（例如，清洗、预鞣、染色
及其他整理工序）。这些机器包括配有搅拌器、旋转装置或搬运生皮机械装置等的特制缸、桶、洗
涤器等。
  本组机器主要包括：
  （一）脱毛机，用以将生皮上预先用化学方法松脱的毛发除去。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（二）去肉机，用以除去生皮上的肉、脂肪等。
  （三）锤磨机（鞣革机）及滚筒敲打机。这种机器用锤或旋转凹槽滚筒在生皮或皮革的清洗、
鞣制、上油或浸渍过程中，对生皮或皮革进行敲打。
  （四）生皮或皮革伸张机，用以将生皮或皮革的毛孔张开，消除皱折或其他表面瑕疵；刮皮机，
用以刮平生皮的肉面，除去异物；柔软整理机，用包有软木或橡胶的滚筒对皮革进行软化整理。
  （五）锤打机，用小锤拍打皮革表面，以除去尘土及多余的水份，并恢复皮革的粒面。
  （六）锤实机，用以锤打皮革，使其结实、坚硬、光滑（以备制鞋底或机器皮带等之用）。
  （七）修刮或剖皮机，用刀刮皮，使整片皮革的厚度均匀，或将皮革剖分几层。
  （八）砂磨机，用以使皮革表面毛糙，产生丝绒效应。
  （九）刷皮机，用以清洁毛面并增强皮革砂磨后的丝绒效应。
  （十）皮革上光机，用玛瑙抛光石或小型玛瑙或玻璃滚筒摩擦皮革，使其产生光泽。
  （十一）起粒机。
  本组也包括毛皮加工机。一般来说，毛皮是用类似于上述的机器进行预鞣或鞣制；但本品目也
包括专门加工毛皮上的毛的机器（例如，将皮毛修齐、剪去长毛、对皮毛进行卷曲、梳理、刷毛或
染色等）。
  本品目也不包括：
  （一）品目 84.19 所列的干燥机。
  （二）砑光机（例如，将皮革轧平、上光、压纹等）（品目 84.20）。
  （三）离心甩干机（品目 84.21）。
  （四）染料、清漆等的喷涂机（品目 84.24）。
  （五）屠宰场用的猪皮去毛机（品目 84.38）。
  （六）通用压力机（品目 84.79）。
  （七）生皮测量机（品目 90.31）。
  二、制造或修补鞋靴或其他生皮或皮革制品的机器
  本组包括制造或修补生皮（包括毛皮）或皮革制品（例如，鞋靴、手套、茄克衫及其他衣着用
品、鞍具、书籍封面、手提包、旅行容器等）的机器。
  本组主要包括：
  （一）切片或削皮机，用以将皮革的边缘或其他部分削薄，以便粘合或缝合。
  （二）将皮革切成特定形状的机器（例如，将皮革切成鞋面、手套坯、带子等）。最常见的两种
机器是带刀机及冲切机（用压模冲切）。
  （三）穿孔机，供装饰鞋头、手套背面等用。
  （四）制鞋靴的机器，例如：
  1．切槽机，切出沟纹或槽口，用以埋入缝线（例如，绕鞋底边缘切槽），以及在缝线前后开槽
或闭槽用的机器。
  2．楦鞋机，用以将鞋帮套到鞋楦上，并钉在或粘在鞋内底上。
  3．连续敲打机，用以在鞋帮及鞋内底装上鞋楦之后，敲打鞋帮边缘及鞋内底的底部。
  4．将外底粘贴在内底及鞋帮上用的机器，例如：上胶机、贴底机。
  5．将鞋跟固定上到鞋底上用的机器。
  6．鞋底边缘或鞋跟边缘的修整、磨光或后处理机器。
  7．拉毛机，它可用钢丝刷或研磨带除去鞋帮上的涂饰剂，使其更牢固地粘合在鞋底上。
  8．磨光整理机，装有一系列磨石、抛光刷及毡，用以使鞋帮的表面光滑整齐。本品目包括鞋靴
修理匠所用的类似机器。
  9．鞋靴拉撑机。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
