标题: 第四十五章软木及软木制品
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 646-648

第四十五章 软木及软木制品

注释：
  本章不包括：
  一、第六十四章的鞋靴及其零件；
  二、第六十五章的帽类及其零件；或
  三、第九十五章的物品（例如，玩具、游戏品及运动用品）。


                        总      注      释

   软木几乎全部来自生长在欧洲南部或非洲北部的栓皮槠树的外层树皮。
  首次采剥的栓皮称为“处女”木栓，它质硬、易碎、无弹性，因质量次劣而价格低廉。其表层多
泡并有袭缝，内层淡黄色带有红点。
    随后采剥的产品有较重要的商业价值。它质密匀称，尽管表层仍有一定程度的裂缝，但比“处
 女”软木的皱纹要少。
    软木质轻而富有弹性，可压缩性强，柔软，有不透水、抗腐蚀、绝热及隔音等特性。
    本章包括各种形状的天然软木及压制软木（包括制品），但品目 45.03 注释末所列的不包括部
 分除外。




|| 商品预归类服务，联系我们>>    || 预归类师网络课程，课程详情>>      || 海关 AEO 认证，免费咨询>>

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

45.01   未加工或简单加工的天然软木；软木废料；碎的、粒状的或粉状的软木：
        10 —  未加工或简单加工的天然软木
        90 —  其他

    本品目包括：
    一、未加工或简单加工的天然软木。未加工的软木呈从栓皮槠树采剥下来时的曲形厚皮状。天
然软木的简单加工，包括表面经刮擦或用其他方法清理（例如，烧焦表面处理），而有裂缝的表层
仍然保留，或清理软木的边，除掉不合用部分（修边软木）。用杀菌剂处理的软木或经沸水或蒸汽
处理后再压平的软木也归入本品目；但除去表皮（剥去外皮）的软木或已粗切成方形的软木除外（品
目 45.02）。
    二、天然或压制软木废料（即刨花、废片及碎屑），通常用于制软木碎、软木粒或软木粉。本款
还包括呈软木丝状的软木车削废料等，有时用它作填塞或填充材料。
    三、软木碎、软木粒或软木粉，用“处女”软木或软木废料制得，主要用于生产压制软木、油地
毡或糊墙品。软木粒还可用作绝热或隔音材料以及用于包装水果。已着色、浸渍、焙干及热处理膨
胀的软木碎、软木粒或软木粉仍归入本品目，但压制软木除外（品目 45.04）。

45.02   天然软木，除去表皮或粗切成方形，或成长方块、正方块、板、片或条状（包括作塞子
        用的方块坯料）：

  本品目包括经以下方面加工的天然软木板：
  一、用锯或其他方法将栓皮的表皮（外层树皮）全部除去（除表皮软木）；或
  二、用锯或其他方法将表皮（树皮）及内皮（栓皮）切成大致平行（粗切成方形的软木）。
  本品目还包括已经进一步加工成矩形（包括正方形）块、板、片或条状的产品，即将品目 45.01
的大块软木经双面切片并将其边切成直角制得。归入本品目的这类产品，包括将数层软木层叠后粘
合在一起的产品。
  切成矩形（包括正方形）以外其他形状的块、板、片、条，应作为软木制品对待（品目 45.03）。
  用纸或织物增强的软木片，包括用于香烟滤嘴的成卷的极薄软木片条也归入本品目（所称“软
木纸”，有时包括没用纸衬背的极薄软木片或片条）。
  本品目还包括作塞子用的锐边立方体或方块坯料，包括用两层或多层软木板粘合后切割制得的
坯料。但圆边的类似产品除外（品目 45.03）。

45.03   天然软木制品(+)：
        10 —  塞子
        90 —  其他

  本品目主要包括：
  一、天然软木制的各种塞子，包括圆边的坯件。软木塞子有时可装有金属、塑料等的帽盖。但
倒水塞、量器塞及软木塞仅作为附属部分的其他制品则应根据制品的种类或制品的材料所具有的主
要特征归入相应品目。
  二、天然软木的圆片、垫片及薄片，用作皇冠盖或其他瓶、罐盖的衬片等；用于瓶颈内部的软
木衬或壳。
  三、切割成矩形（包括正方形）以外其他形状的天然软木块、板、片及条；救生圈、鱼网的浮
子、浴室防滑垫、桌垫、打字机垫及其他垫。
  四、各种柄类（刀柄夹等）、垫圈及密封垫（品目 84.84 所列的各式成套垫圈及密封垫除外）。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目不包括下列物品：
   （一）第六十四章的鞋靴及其零件，包括可换的内鞋底（鞋垫）。
   （二）第六十五章的帽类及其零件。
   （三）衬有软木圆片的贱金属制皇冠盖（品目 83.09）。
   （四）软木弹垫（品目 93.06）。
   （五）玩具、游戏品和运动用品及其零件，包括钓鱼竿浮子（第九十五章）。
                                  ○

                              ○       ○

子目注释：
子目 4503.10
  子目 4503.10 的塞子是制成边角已磨圆的直边圆柱体、锥形圆柱体或矩形棱柱体的天然软木件。
塞子可经染色、抛光、涂蜡、穿孔、打上火印或染印，有些实心软木塞的头比塞子本身大或盖有金
属、塑料等。塞子用于封闭容器。空心塞（壳塞）用于包裹玻璃瓶或陶瓷瓶上的玻璃塞子。
  本子目还包括可确定为作塞子用的坯件，但其边角必须制成圆的。
  本子目不包括用作皇冠盖密封垫的软木圆片（子目 4503.90）。

45.04   压制软木（不论是否使用粘合剂压成）及其制品：
        10 —  块、板、片及条；任何形状的砖、瓦；实心圆柱体，包括圆片
        90 —  其他

  压制软木通常是将软木碎、软木粒或软木粉用以下任何一种方法高温加压制得：
  一、加入粘合物质（例如，未硫化橡胶、胶、塑料、焦油、明胶）；或
  二、不加粘合物质而将温度升至约 300℃，这种情况下软木中的天然树胶起粘合剂的作用。
  本品目的压制软木可经浸渍（例如，用油泡）或用纸、布作衬背加强，但不具有品目 59.04 的
油地毡或类似材料的特征。
  压制软木保留了大部分天然软木的特性，是一种很好的绝热或隔音材料。然而在许多情况下，
添加了粘合剂使压制软木改变了软木的某些特有性能，尤其是软木的比重、抗张强度或抗压强度。
此外，压制软木还具有适合于直接模制成任何尺寸或形状的优点。
  压制软木制造的产品种类，与品目 45.03 所列的范围基本相同，但极少用于制塞子。然而在制
皇冠盖圆片方面，则较天然软木更为普遍。
  压制软木比天然软木更为广泛地用作建筑材料，例如，制镶板、砖、瓦，模制成一定形状（圆筒
形、壳形等）用于热水管或蒸气管的绝热或保护，用于石油输油管道的衬里，用于建筑工业中的膨
胀接头以及用于生产滤器。
  本品目也不包括品目 45.03 的注释所列不包括的货品，参见该品目的注释。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
