标题: 第一类过滤器包括： 第2/6部分
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 1110-1129

90   —   零件

  本品目包括在从事一种或多种下列农业、园艺或林业工作中，用以代替手工工具的机器，不论
其使用何种方式牵引：
  一、整理工地（开垦、翻土、耕地、犁地、松土等），以利耕种。
  二、施放肥料或其他产品，以改良土壤。
  三、种植或播种。
  四、在作物生长期耕作或修整（锄地、除草、修整等）。
                                  *
                              *       *
    本品目所列机器可以由动物或车辆（例如，拖拉机）牵引，也可以装在车辆上（例如，装在拖拉
机或马车上）（本文所称的“拖拉机”，包括单轴拖拉机）。
            拖拉机拖带的或作为可互换部件装在拖拉机上的机器
    有些农业、园艺或林业用机器（例如，犁和耙）专门由拖拉机拖带或推动。这些机器与拖拉机
是由连接装置连在一起的（不论是否装有起重装置）。其他机器（例如，旋转锄）是由拖拉机上的
通用功率输出器操作的。这些机器可在田间、林场或农场空地上进行装配及调换。所有这些机器即
使与拖拉机一起报验（不论是否已装在拖拉机上），仍应归入本品目。拖拉机本身则另行归入品目
87.01。
    用另一类牵引设备（例如，品目 87.04 所列的车辆）代替拖拉机时，或者将一个旋转锄装在单
轴拖拉机的传动轴上以代替车轮，这样该旋转锄既作为一种工具，又作为整部机器的驱动轮时，有
关设备也应按上述归类原则进行归类。
                自推进式农业、园艺或林业用机器
    在这些机器中，牵引部分和机器本身组成一个整体（例如，机动犁）。这类机器应归入本品目。
    但本品目不包括施放肥料等的卡车。这些卡车应与其他特种机动车辆一起归入品目 87.05。
                                  *
                              *       *
  人力拖带或推动的小型农用机器（例如，犁、耙、中耕机、耕耘机、滚压机、播种机）也归入本
品目。
                                  *
                              *       *
  归入本品目的各种机器包括：
  （一）供各种土壤作业用的犁，例如，板犁（单头犁、多头犁及翻转犁）、深耕犁（通常无犁
板）及圆盘犁。
  （二）主要供犁地后翻土用的耙。在钉齿耙中，其钉齿装在铰接或链啮合的刚性机架上，有时
装在滚筒或滚轴上。在圆盘耙中，钉齿被一排或多排带有切割刃的凹面圆盘所取代。
  （三）松土机、中耕机、除草机及耕耘机，供犁地后或作物生长期间耕作、除草及平整土地之
用。这些机器通常由装有几排不同类型工具（犁铧、圆盘及钉齿等）的卧式机架组成。这些工具可
以是刚性的或弹性的，固定的或可移动的，有时还可以调换。
  （四）播种机、种植机及移植机，用于种子、球根、块茎、植物等的播种、种植或移植。这类
设备由配有播撒装置的作物箱、漏斗或其他容器构成，有时装在车轮上，一般还配有田沟的开挖及
覆盖装置。
  本组包括的免耕直接播种机、种植机及移植机，可在未经备耕的土地上播种农作物。此类机器
通过穿透地表覆盖及植物残体，将适量的种子植入未经备耕的土壤里；在土壤中开一道狭槽或打个
洞，按预先设定的位置及深度将种子植入其中。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（五）施肥机。粪肥或固体肥料（化肥、粪便等）的施放机，通常由装有诸如滑动底板、螺旋
式排肥器、环形链或离心式圆盘等散布装置的容器所构成，有时装有轮子。具有相同用途的便携式
机械设备也归入本品目。
   化肥施肥机将合成化肥或其他固体合成肥料均匀地散布在土壤里。粪肥施肥机将粪肥（粪便）
或从“动物废料”中得到的可循环利用的植物养分散布在土地上。
   装有切碎散布装置，以便在卸下时散布粪肥及浆状肥料的活底拖车由一带轮容器组成，一般配
有散布板或散布槽。这种设备应归入品目 87.16。
   用以把液体肥料注入土壤的便携式喷注器也归入本品目。这种设备由一根长的空心杆组成，可
通过空心杆用泵把肥料注入土壤。
   （六）清除灌木丛、矮林丛、庄稼收获后留下的茎、树根等用的机器。这类机器一般由两个大
型车轮及一个装有切削刀片的圆筒组成。
   （七）清除碎石的机器，它与耙相似，但装有两排向一个开口式板条箱收拢的钩齿，用以收集
碎石。
   （八）滚压机，主要用于压实土壤。它包括平面滚压机、瓦垅滚压机、圆盘滚压机及轮式滚压
机等。本品目也包括花园、草坪、运动场地、草地跑道等用的滚压机。
   （九）稀疏机（例如，甜菜分选机），用于分选幼苗。它可以是由光电装置控制的非常复杂的机
器。
   （十）修剪植物梢或茎用的机器，用以剪去植物的过度生长部分。
                      零   件
   除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目包括上述机器的零件。
这些零件主要包括：
   犁杆、犁刀、犁头、犁板、圆盘刀（包括菱形刃犁头、圆盘等）；供松土机、中耕机或除草机用
的工具环及钉齿（刚性或弹性的）；耙的钉齿、圆筒及圆盘；滚压机的圆筒、分隔环及部件；施肥
机、播种机、种植机的散布机械装置；耕耘机的犁头、钉齿、圆盘及其他工具。
                                  *
                              *       *
    本品目不包括：
    （一）点播器、种植器、移植器及类似的手工工具（品目 82.01）。
    （二）液体提升机及液体泵（包括装在农用机器车轮上供喷雾等用的转轮泵）（品目 84.13）。
    （三）液体或粉末的散布或喷雾用农业、园艺或林业机械设备（不论是否手工操作）（品目
84.24）。
    （四）品目 84.28 所列的粪肥提升机及其他用于农业、园艺或林业的提升机。
    （五）自推进式装载机及压路机（品目 84.29）。
    （六）泥土的挖掘、平整、钻探及开采机器，以及非自推进式压路机（品目 84.30）。
    （七）树桩清除机及树木移植机（品目 84.36）。
    （八）农用手推车及其他车辆（第八十七章）。

84.33   收割机、脱粒机，包括草料打包机；割草机；蛋类、水果或其他农产品的清洁、分选、
        分级机器，但品目 84.37 的机器除外：
           —   草坪、公园或运动场地用的割草机：
        11 — — 机动的，切割装置在同一水平面上旋转的
        19 — — 其他
        20 —   其他割草机，包括牵引装置用的刀具杆
        30 —   其他干草切割、翻晒机器


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

40   —   草料打包机，包括收集打包机
           —   其他收割机；脱粒机：
      51   — — 联合收割机
      52   — — 其他脱粒机
      53   — — 根茎或块茎收获机
      59   — — 其他
      60   —   蛋类、水果或其他农产品的清洁、分选、分级机器
      90   —   零件

  本品目包括用以替代手工工具进行下列机械作业的机器：
  （一）收获农作物（例如，收割、拔取、收集、采摘、脱粒、捆扎）的机器。割草机及草料打包
机也归入本品目。
  （二）蛋类、水果或其他农产品的清洁、分选或分级机器，但品目 84.37 所列机器除外。
  品目 84.32 的注释（例如，有关装有收割、脱粒、割草及其他可互换附件的拖拉机的部分，以
及有关机动耙的部分）在细节上作必要的修改后，也适用于本品目。
  一、收割机、脱粒机，包括草料打包机；割草机
  这类机器包括：
  （一）手工操作或机动的草坪割草机。这些机器象农用割草机那样配有一根刀杆，并装有多把
旋转刀片，用以切割贴近固定平卧刀片的青草；或者配有一个转盘，其外缘装有刀片。
  （二）割干草等用的割草机（包括机动割草机）。它们通常装有一个平卧式刀杆及一些部件，
可利用钉齿在刀杆指头之间振动而进行切割；或者装有外缘带刀片的转盘或滚筒。
  （三）装有把割下的农作物成排地堆放在田里的装置的刈割机（例如，刈割堆行机及刈割压扁
机）。
  （四）牧草摊晒机（例如，配有叉式起重装置或滚筒）。
  （五）搂草机，通常装有一排轮式半圆形钉齿，可以自动提升。
  （六）摊晒耙、堆行耙、捆扎耙。
  （七）捡拾压捆机及压包机。用于将剩留在田里的草料拾起打包。
  （八）联合收割机，用以把谷物收割、脱粒、扬选并卸下。
  （九）玉米收割及脱粒机。
  （十）永久性装于收割装置的自动装载拖车，用于收割、切碎及运输草料、玉米等。
  （十一）棉花采摘机。
  （十二）拔麻机。
  （十三）葡萄收获机（拖带式或自推进式）。
  （十四）蔬菜收获机（用于收获豆类、西红柿等）。
  （十五）马铃薯挖掘机（例如，犁头式、叉式、铁格式）。
  （十六）收获甜菜及类似块根植物用的块根挖掘机及收获机。
  （十七）草料收割机。
  （十八）摇树机。
  （十九）其他农产品（例如，油籽等）的收获机器。
  （二十）谷物脱粒机。本品目也包括自动脱粒机喂料器，不论其是否单独报验（这是一种辅助
机器，用以把捆扎的作物打开铺平，以便均匀地向脱粒机喂料）。
  （二十一）玉米棒子去叶机；玉米脱粒机。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目还包括乘骑式草坪割草机。它由装有三个或四个轮子的底座及一个驾驶座组成，附有一
把只有在维修或保养时才拆卸下来的固定切割刀。由于其主要功能是用于草坪割草，这种割草机即
使配有联接装置，用以牵引或推动轻载设备（例如，挂车），也仍应归入本品目。
  但本品目不包括修剪草坪，割去沿墙壁、路缘或灌木下生长的青草等用的便携式机器。这些机
器在其轻便的金属架内装有内燃发动机或在其金属手柄上装有电动机，其切割装置通常由一根或多
根细尼龙丝组成。这种机器应归入品目 84.67。
  二、蛋类、水果或其他农产品的清洁、分选或分级机器
  本品目也包括按产品大小、形状、重量等对蛋类、水果、马铃薯、洋葱、球茎、胡萝卜、芦笋及
小黄瓜等产品进行清洁、分选或分级的机器，不论其是园艺或农业用，还是工业用。这些机器不论
是否用电操作（例如，光电检验器及分级器），一律归入本品目。它们也可以装有辅助装置（例如，
供检验蛋类或对产品作标志之用）。
  种子、谷物或干豆类的清洁、分选或分级机器不归入本品目（品目 84.37）。

                                  *
                              *       *
  归入本品目的某些机器（例如，收割机、联合收割机、脱粒机、捡拾打包机、压包机、分级机）
常装有辅助性的起重、搬运、输送等装置（例如，输送带、捆束及草料提升机及铲斗链）。这些辅助
装置如果与上述机器一起报验，应一并归类；如果单独报验，则应归入品目 84.28。
                    零  件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列机器的零件也应归
入本品目。例如：
  割草机或收割机的刀杆、工具提升装置及钉齿；带动割草机刀杆用的摆动连杆；收割捆扎机的
分离器、隔板、耙、平台及捆扎装置；堆行机的附件；切割板；联合收割机或脱粒机用的打谷器、复
打器、震荡器、出草器等；马铃薯或其他根茎作物挖掘机的锄铲、钉齿、叉及其他工具；牧草摊晒
机的滚筒及叉；耙的钉齿及工具提升装置；收集机或打包机的捡拾耙。
                                  *
                              *       *
  本品目不包括：
  （一）割草机的刀片及刀具（品目 82.08）。
  （二）捆、包或草料的提升机；“鼓风抛送”式草料升运机；戽斗或充气式谷物提升机；农用起
重机或其他装载、起重、搬运或输送机器（品目 84.26 或 84.28）。
  （三）伐木机或拔根机，以及农用切草机、根茎切片机、谷物碾磨机及蛋类检验器（品目 84.36）。
  （四）品目 84.37 所列的种子、谷物或干豆类的清洁、分选或分级机，以及制粉工业用机器。
  （五）轧棉机（品目 84.45）。
  （六）烟叶剥离机或切丝机（品目 84.78）。

84.34   挤奶机及乳品加工机器：
        10 —  挤奶机
        20 —  乳品加工机器
        90 —  零件

  本品目包括机械挤奶机，以及其他对乳进行加工或将其制成其他乳制品的机器，不论这些机器
是供农场用还是供工业用。
  一、挤奶机


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

挤奶机配有一组挤奶杯，每只挤奶杯配有橡胶衬套。杯子的一端用软管经过一个脉动器与真空
泵相连，另一端则连接于奶桶（通常是不锈钢制的）。装在奶桶盖上面的脉动器，是利用挤奶杯与
衬套之间的相对真空所造成的交变气压，使挤奶杯进行工作的。由挤奶杯、脉动器及奶桶所组成的
整套装置称为“挤奶桶”。
    对于某些容量较小的挤奶机，奶桶和真空泵可装在同一个底座上（单桶或双桶挤奶机）。
    对于容量较大的挤奶机，各种部件通常是分离的。不同数量的奶桶可通过管道与真空泵相连。
某种类型的挤奶机没有奶桶，乳从挤奶杯沿着一根管道（一般是固定的）直接流到冷藏设备或贮奶
罐中。这类挤奶机包括挤奶机器人，也称自动挤奶系统。这种系统装有自动挤奶所必需的所有设备，
主要包括一个敏捷的机械手、电子设备、真空泵、压缩机、洗涤机、牛奶流量计等，专供奶牛自主
挤奶之用。每头奶牛都戴着一个带无线电发射机应答器的项圈，它可识别其身份，以便让系统确定
该奶牛应否挤奶。挤奶由装有激光辅助可视系统的机械手完成，该系统可引导牛奶抽吸设备直接吸
附在奶牛的奶头上。
    对于一同报验的挤奶机各种部件如果符合第十六类注释四（参见第十六类总注释）的规定，应
作为一个功能机组归入本品目。但是，并不直接用于挤奶的设备及装置（例如，过滤器、冷藏设备、
贮奶罐、挤奶杯及管道清洁装置等）则不归入本品目，而应归入其他各自的相应品目。
    二、乳加工机器
    本组包括均化器。这种设备既可把脂肪打碎成为细微的颗粒以便于消化，又能使其较长时间保
持乳状而不结成奶油。
    大部分的乳加工机器主要是依据热交换原理进行工作的，因而不归入本品目（品目 84.19）。例
如，巴氏灭菌、加热灭菌或消毒的装置；乳的冷凝或干燥装置；乳冷却装置。
    本品目也不包括：
    （一）冷藏设备（不论是否专供冷却或保藏乳品用）及配有制冷设备蒸发器的乳冷却容器（品
目 84.18）。
    （二）奶油分离器、压滤机及其他过滤或澄清机器或设备（品目 84.21）（但简单的滤液漏斗及
乳过滤器应按其构成材料归类）。
    （三）盛乳容器的洗涤机及装瓶机或装罐机（品目 84.22）。
    三、其他乳品加工机器
    必须注意，奶油分离器不应归入本品目（品目 84.21）。但本品目包括用于制造黄油、奶酪的机
器。这些机器包括：
    （一）黄油加工机器
    1．搅乳机，通常为一只不锈钢桶，其中装有许多隔板或叶片，利用人力或机械动力使隔板或叶
片旋转，从而产生搅打作用，使鲜奶油逐步变硬成为泡沫进而成为黄油。
    2．搅乳／加工联合机。这种机器用于黄油的连续生产，主要由电动机驱动带有快速转动元件的
滚筒将奶油变成黄油。通过机器的工作单元将黄油挤压成连续的长条。
    3．模制黄油的机器，用以把黄油制成销售时所需的形状。但不包括对产品进行包装或称重的机
器（品目 84.22 及 84.23）。
    （二）奶酪加工机器
    1．打碎及均化机，用以把凝乳与奶油的混合体打碎及均化，以生产软质或膏状奶酪。
   2．模制机，用以模制硬质、半硬质、软质或膏状奶酪。但不包括对产品进行包装或过秤的机器
（品目 84.22 及 84.23）。
    3．奶酪压制机（例如，机械式、气动式等类型），专用于生产硬质奶酪，既可使产品成型，又
可把多余的水分压出。
                                  *
                              *       *


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

必须注意，本品目不包括许多乳品工业用的机器及设备。例如，储存、熟化、加工等用的大桶
及贮罐。它们主要是依靠所配备的加热或冷却装置进行操作的，因此，不论是否还装有搅拌器等机
械装置，均应归入品目 84.18 或 84.19。未装有加热或冷却装置，但装有搅拌器、振动器、倾斜机构
等机械装置的大桶等，如果明显是专供乳品工业用的，应归入本品目；如果不能确定其特定用途，
则应归入品目 84.79。既未装有加热装置，也未配有机械装置的大桶等，应按其构成材料归类（例
如，品目 73.09、73.10、74.19、76.11 或 76.12）。
                                 零   件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列机器的零件，也应
归入本品目。例如：
  供挤奶机用的桶、盖、脉动器、挤奶杯及其配件（但橡胶衬套等应归入品目 40.16）；黄油搅拌
桶；黄油加工机的滚筒及放料盘；黄油及奶酪模制机的模具。
                                  *
                              *       *
    本品目不包括归入品目 82.10 或 85.09 的家用器具。

84.35   制酒、制果汁或制类似饮料用的压榨机、轧碎机及类似机器：
        10 —  机器
        90 —  零件

  本品目包括农业及工业上用于制葡萄酒、苹果酒、梨酒、果子汁或类似饮料（不论是否经过发
酵）的机器。
  本品目也包括供餐馆或类似场所用的商业用机器。
  本品目主要包括：
  一、榨汁机，手工或动力操作的，用于榨取不准备发酵的果子汁（例如，柑橘属水果、桃、杏、
菠萝、浆果或西红柿的果汁）。
  二、苹果或梨的轧碎机，手工或动力操作，配有一只装料斗，用以把水果送进磨碎装置或轧碎
滚筒。
  三、机械式或液压式苹果汁压榨机，包括装在带轮推车上的移动式压榨机。
  四、葡萄的压榨或轧碎机器，例如：
  （一）葡萄轧碎机。这种机器通常配有两个有槽滚筒，或装有搅打器的单一滚筒，用以从葡萄
中榨取果汁而不轧碎葡萄的籽或梗。本品目也包括捣碎机。这种机器配有一个泵，用以把所制得的
果汁送进发酵槽。
  （二）分离机，用于把葡萄梗从新压榨的葡萄汁中分离出来。通常由一个装有旋转搅拌器的多
孔眼容器构成。有些机器还把压榨和去梗两项操作结合进行。
  （三）压榨机，用于从已轧碎及粗滤的葡萄浆中或从发酵槽的余渣中提取残留的果汁。压榨机
主要有两种类型：
  1．间歇式机械或液力压榨机，其压头可在一个可互换的网格笼子中把果肉轧碎，笼子装在一个
容器内，用以收集果汁。本品目也包括门架式液力压榨机。这种压榨机可将果汁灌入通常装在台车
上的一系列容器中。
  2．连续式压榨机，装有一个输送螺旋装置，用以把葡萄送进机器，加以压榨。
  五、破碎或碎裂机，配有带齿的滚筒或旋转刀片，用以把压榨后的果渣块在进一步压榨前加以
打碎。
  加工果汁、葡萄汁、葡萄酒、苹果酒、梨酒等用的机器不归入本品目，例如：
  （一）冷却装置、消毒装置、巴氏灭菌装置及浓缩装置（品目 84.19）。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（二）离心机、压滤机及其他过滤或澄清机器或设备（品目 84.21）（但简单的滤液漏斗应按其
构成材料归类）。
                    零  件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列货品的零件也归入
本品目，例如：
  榨汁机的压榨滚筒；苹果轧碎机的带齿滚筒及磨碎器；葡萄压榨或去梗机的滚筒；葡萄汁压榨
机专用的果浆容器及装在压榨机底板上的果汁收集器；葡萄汁压榨机等的螺旋机头、压榨板及机架；
水果渣块轧碎机等的带齿滚筒及刀片。
                                  *
                              *       *
    本品目也不包括：
    （一）品目 44.19、82.10 或 85.09 所列的水果榨汁机。
    （二）葡萄酒、果汁、苹果汁等用的泵，即使是专用的（品目 84.13）。
    （三）用以从水果渣块中分离出酒的离心机（品目 84.21）。
    （四）品目 84.22 所列的装瓶机、加塞机及类似机器，包括供洗涤桶等用的蒸汽喷射器具。
    （五）水果输送机（品目 84.26 或 84.28）。
    （六）水果去皮机、削皮机或去核机（品目 84.38）。

84.36   农业、园艺、林业、家禽饲养业或养蜂业用的其他机器，包括装有机械或热力装置的催芽
        设备；家禽孵卵器及育雏器：
        10 —   动物饲料配制机
           —   家禽饲养用的机器；家禽孵卵器及育雏器：
        21 — — 家禽孵卵器及育雏器
        29 — — 其他
        80 —   其他机器
           —   零件：
        91 — — 家禽饲养用机器的零件或家禽孵卵器及育雏器的零件
        99 — — 其他

  本品目包括不归入品目 84.32 至 84.35，用于农场（包括农业学校、合作社或试验站）、林业、
商品菜园、家禽饲养场及养蜂场或类似场所的机器。但本品目不包括明显供工业用的机器。
  一、其他农业、园艺或林业用机器；催芽设备
  这些机器包括：
  （一）药粉拌种机，通常装有一个或多个加料斗，用以向旋转的金属圆筒供料。种子可在圆筒
中拌上杀虫或杀菌粉剂。
  但本品目不包括粉末喷射机（品目 84.24）。
  （二）肥料轧碎机或拌和磨粉机。
  （三）葡萄藤、果树等的剪枝机。
  （四）修剪树篱的机器。
  （五）配制饲料等用的机器设备。例如：
  1．油饼轧碎机。
  2．切菜机及剁碎叶类青饲料用的其他机器。
  3．甜菜、萝卜、胡萝卜、饲料等根茎的切片机或压碎机。
  4．草料及青贮饲料的切割机，不论是否装有输送机，用以将草料送进地窖。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

5．加工燕麦、大麦等用的轧碎机。
   6．农场用小麦、玉米、大麦及其他饲料的磨碎或磨粉机；农场用辗磨面粉机。
   7．饲料混合机。
   （六）自动给水槽，供牛、马、猪等饮水用。例如，由装有铰接板的金属盆组成的给水槽，动物
用口鼻将铰接板压下时即可饮水。
   （七）机械动物剪毛机。
   普通的手持式毛发推剪不归入本品目（品目 82.14 或 85.10）。
   （八）林业机械。例如：
   1．树木挖根机，装有夹爪，可利用液压千斤顶把树干夹住并连根拔起。
   2．伐木机器，装有液力剪或锯，不论是否配有砍伐枝桠及竖劈树干的装置，也不论是否配有搬
运和堆放树干的抓钩。本品目也包括装在拖拉机上的伐木机。这种机器可用犁切断树根，并借助伸
缩性动臂加大拖拉机的马力。
   3．树木移植机，装有把树根修剪成球形的刀片，必要时可以在短距离内运送树木。
   4．树桩挖除机，使用配有刀具的圆盘，用以把地面以下一定深度的树桩打碎。
   5．树木削枝机，使用切削刀片，在树木修剪及去除大枝之后，削去分枝、细枝等。树木碎片由
鼓风机排除。
   （九）催芽设备（例如，催芽器），必须装有机械装置（例如，泵、发动机或风扇）或热力装
置。未装有上述设备的简单箱子，不应归入本品目（应按其构成材料归类）。
   本品目不包括：
   （一）根茎切片机、割草机等用的切割刀片及刀具（品目 82.08）。
   （二）利用温度变化进行操作的机器设备（品目 84.19）。例如，牧草干燥机以及马铃薯、饲料
等用的高压锅应归入品目 84.19。但装有热力装置的催芽设备、孵卵器及育雏器仍应归入本品目。
   （三）液体或粉末的喷射、散布或喷雾的机械器具（品目 84.24）。
   （四）气压或鼓风抛送升运机；挖根、拖带或装载树木、原木等的卷扬机；其他起重、搬运或输
送设备（品目 84.25、84.26 或 84.28）。
   （五）种树用的挖坑机；伐木或清理场地用的推土机及侧铲推土机（品目 84.29 或 84.30）。
   （六）工业用甜菜切片机（品目 84.38）。
   （七）木片切削机（品目 84.39）。
   （八）喷水式剥树皮机（品目 84.24）及木材除皮机器（品目 84.65 或 84.79）。
   （九）木材加工机床（品目 84.65 或 84.67）。
   （十）马用或牛用的真空吸尘式理毛装置（品目 85.08）。
   （十一）拖运原木专用的拖拉机（原木拖运机）（品目 87.01）。
   （十二）牛犊助产机械设备（品目 90.18）。
   （十三）防雹炮（品目 93.03）。
   二、家禽饲养业用的机器、孵卵器及育雏器
   这些机器包括：
   （一）孵卵器，这种机器配有可使放在盘里的禽蛋在受到精确控制的温度、气流和空气湿度环
境下自动翻转的装置。它们可与连接个人自动数据处理设备的控制系统一起工作，以优化孵卵结果。
有些称为组合式孵卵器的孵卵器还具有孵化器的功能。
   （二）孵化器，这些设备配有加热和空气循环控制装置，可将禽蛋放在篮或特制的盘内进行孵
化。
   （三）育雏器，配有加热和冷却装置的较大型设备，供饲养小鸡之用。
   （四）饲养及产卵设备或排架式鸡笼。这是配有往饲料槽投放饲料、清扫禽舍及收集禽蛋自动
装置的一种大型设备。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（五）照蛋机（或禽蛋检验器），装有机械装置（包括光电检验装置），但静止的检验灯不归入
本品目。
    配有分选或分级装置的照蛋机不应归入本品目（品目 84.33）。
    （六）分辨性别及接种疫苗机，可在孵卵场将不同性别的幼雏分开并接种疫苗。这类机器不是
专供兽医使用的。
    本品目不包括称为幼雏点算和装箱系统的机器，用于自动点算幼雏的数量并将其放入箱中（品
目 84.22）；处置幼雏是其主要功能，点算只是其附属功能，以便根据箱的尺寸确定可放入箱中幼雏
的一定数量。
    三、养蜂业用机器
    这些机器包括：
    （一）榨蜜机。
    （二）巢础机，用于人造蜂巢上蜡。
    本品目不包括：
    （一）蜂箱。应按其构成材料归类（通常应归入品目 44.21）。
    （二）供再熔蜂窝用的热水池，包括装有螺旋压榨装置的热水池（品目 84.19）。
    （三）离心式甩蜜机（品目 84.21）。
    （四）品目 84.24 所列的液体或粉末的喷射设备或烟熏设备。
                          零  件
    除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目也包括上述机器的零件。

84.37   种子、谷物或干豆的清洁、分选或分级机器；谷物磨粉业加工机器或谷物、干豆加工机器，
        但农业用机器除外：
        10 —  种子、谷物或干豆的清洁、分选或分级机器
        80 —  其他机器
        90 —  零件

  一、种子、谷物或干豆的清洁、分选或分级机器
  本品目包括通过风选、吹风、过筛等对谷物、干豆或种子等进行清洁、分选或分级的机器，不
论是园艺或农业用，还是工业用。这些机器包括：
  （一）风选机，由一个进料斗、一个鼓风机及多个筛选器（通常是振动式的）组成。
  （二）分级簸扬机、旋转簸扬机及种子或谷物挑选机。这些机器较为复杂，它们利用气流进行
清洁，并按重量、大小或形状进行分级。有些种子挑选机等附有为种子拌上杀虫粉等的辅助装置。
  （三）筛选带，常用于清洁甜菜籽，由一组滚筒操纵倾斜的环形带在进料斗下运转。种子无阻
碍地滚到带子的底部，但较轻的植物废屑则粘附于纤维带的毛绒面层上。
  （四）专供对种子进行分选、分级，以备种植的机器。
  本品目也包括在谷物磨粉前对谷物进行清洁、分选或分级的机器。其中有些机器的工作原理与
上述风选、筛选及分级机器相同，但功率较大，并专用于磨粉工业。例如：
  1．清洁谷物用的旋风分选机。
  2．利用窝眼式或多孔式滚筒旋转进行工作的清洁机及分级机。
  3．配备振动筛的吸气式分选机。
  4．磁性或电磁分选机及分级机。
  5．配有或未配有辅助干燥塔的洗选机、去石机及离心干燥分离机。
  6．谷物刷光机。
  7．谷物调湿机，不论是否配有加热装置或衡器。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目也包括同时进行清洁、分选及分级操作的联合机器，配有电磁分选装置的机器也归入本
品目。
    二、谷物磨粉业加工机器
    除了谷物磨粉前的清洁、分选或分级机器以外（参见上述第一部分），下列机器应按磨粉工业
用机器归类：
    （一）在磨粉前，对谷物进行混合或调制的机器。例如：
    1．对预定量的谷物进行混合的机器。
    2．谷物刷洗机，其钉齿筒挨着橡胶滚筒旋转，以除去较轻的谷物。
    但本品目不包括：
    （1）利用温度变化工作的设备（品目 84.19）。例如，品目 84.19 包括干燥塔或冷却塔，但配
有热力装置的谷物调湿机仍应归入本品目。
    （2）离心式干燥机（品目 84.21）。
    （3）输送机及升降机（例如，戽斗式、带式或吸气式设备）（品目 84.28）。
    （二）碾碎或轧碎机。例如：
    1．碾磨机。
    2．碾压粉碎机。这种机器配有几组有槽轧辊，有时从内部进行冷却，可将谷物轧成粗粉、粗粒
粉及细粉。
    3．轧粉机，其滚筒更为光滑，专用于将粗粉、粗粒粉等轧成细粉。
    4．粉碎机或冲击磨粉机。它用于把前道工序中粘附在滚筒上的粗粉等磨成细粉。
    5．进料机，用以把谷物正常均匀地送进轧碎滚筒。
    本品目不包括农场用的小型磨粉机（品目 84.36）。
    （三）从粗粉或粗粒粉中分选出细粉的机器
    本组包括用以把在磨粉过程中所产生的细粉、粗粉、粗粒粉等加以分离的机器。
    以上分离的工作，是由下列各种机器经一系列操作后完成的，这些机器往往是相继使用的：
    1．筛分机（筛选机），用以从粗粒及粗粉中分离出细粉。离心筛分机（圆筒筛）由内部装有搅
拌杆，外面套上不同尺寸网眼的纱网的滚筒组成。振荡筛或平面筛则由自由摆动的叠层筛子及收集
盘组成。
    2．过筛机或“净化器”，用以把粗粒粉等加以分级，并通过振荡筛用气流把麸糠吹掉。
    3．麸糠清洁机。
    4．细粉、麸糠等的拌和机；以及用以把维生素加进细粉的机器。
    但本品目不包括：
    （一）细粉干燥机（品目 84.19）。
    （二）空气过滤器及“旋风式除尘器”，用以从分选机或筛选机所排出的废气中吸去灰尘（品
目 84.21）。
    （三）“出粉率记录器”，用以记录面粉的出粉率；以及其他归入第九十章的细粉检测装置。
    三、谷物或干豆的加工机器。
    这里所指的加工一般是在预先经过清洁、分选或分级（参见上述第一部分）后进行的。
    本组包括：
    （一）谷物或干豆的去壳机。
    （二）大米去皮或精碾机。
    （三）干的豌豆、小扁豆或大豆的分瓣机器。
    （四）制造燕麦片等的机器，不论是否配有辅助性加热设备。
    （五）特种磨粉机，用于把谷物〔麦除外，参见上述第二部分（二）款〕或干豆磨成细粉。
    （六）去芒机及剪刺机，用以除去大麦或燕麦上的芒刺。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本品目的本部分不包括：
  （一）利用温度变化工作的机器设备（例如，制造膨化或烘烤谷物用的汽蒸器、干燥设备或烘
烤设备：制大麦麦芽、烘烤面粉等用的设备）（品目 84.19）。
  （二）超出制粉工序以外的面粉加工机器（例如，烘面包、贮藏食品或制造通心粉用的机器）
（品目 84.38）。
                       零 件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列货品的零件也归入
本品目。例如：
  粮食磨粉工业用的筛及筛架（筛布不论是否制成，均不应归入本品目，而应归入品目 59.11）；
混合或分离滚筒；粮食磨粉机的滚筒或变换器等。
  但石碾不应归入本品目（品目 68.04）。

84.38   本章其他品目未列名的食品、饮料工业用的生产或加工机器，但提取、加工动物油脂、植
        物固定油脂或微生物油脂的机器除外：
        10 —  糕点加工机器及生产通心粉、面条或类似产品的机器
        20 —  生产糖果、可可粉、巧克力的机器
        30 —  制糖机器
        40 —  酿酒机器
        50 —  肉类或家禽加工机器
        60 —  水果、坚果或蔬菜加工机器
        80 —  其他机器
        90 —  零件

  本品目包括未归入本章其他品目的生产或加工食品或饮料用的机器（不论其制品是用于直接消
费还是贮藏，也不论是供人食用还是供动物食用）。但本品目不包括提取或加工动物油、脂或固定
植物油、脂或微生物油脂用的机器（品目 84.79）。
  本品目也包括供餐馆或类似场所用的工业或商业用机器。
  应该注意的是，实际上许多具有这类用途的机器不归入本品目。例如：
  （一）品目 82.10 或 85.09 所列的家用器具（例如，绞肉机及切面包机）。
  （二）工业或实验室用烘箱（品目 84.17 或 85.14）。
  （三）烹煮、烘炒、汽蒸等的机器设备（品目 84.19）。
  （四）离心机及过滤器（品目 84.21）。
  （五）装瓶、装罐、包装等的机器（品目 84.22）。
  （六）粮食磨粉工业用机器（品目 84.37）。
  一、糕点加工机器
  这类机器用于制造面包、饼干、糕点等，它们包括：
  （一）生面团或糕点料拌和机。它们主要为旋转或固定的容器，里面装有固定或活动桨臂或叶
片，用以揉捏面团。某些高速拌和机常配备水冷式包壳。
  （二）分面机。这是一种容器，可将加料斗送进的面团分成每份大小相等的面块。这些机器有
时还装有面团的过秤或滚压装置。
  （三）模制机，把分好的每份面块模制成所需要的形状，以备烘焙。
  （四）面包、糕饼等的切片机。
  （五）捏碎干面包用的机器。
  （六）饼干、糕点等的切块、成形、锯开或填馅机器。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（七）糕点装模机，用以把定量的糕点糊装入糕点模具内。
  本品目不包括：
  1．面包、糕饼的烘箱（品目 84.17 或 85.14）。
  2．品目 84.20 所列的糕点滚压机。
  二、生产通心粉、面条或类似产品的机器
  本组包括：
  （一）供配制通心粉糊用的拌和机。
  （二）切块或压型机。这种机器可把滚压成片状的糕点料切成或压成特定的形状，它们常配有
滚压糕点料的装置。
  （三）连续挤出机，专供制造通心粉、面条等之用。这种挤出机装上特定形状的印模后，可以
把面团挤成各种字母、图样或其他特定形状；然后用装在印模板外的旋转刀片，把成形面团切成所
需的厚度。
  （四）饺子等的填馅机。
  （五）把通心粉、粉丝等绕成绞束等的机器。
  本品目不包括：
  1．通心粉的预干燥或干燥机（品目 84.19）。
  2．把通心粉面团、糕点料等滚压成片的机器（品目 84.20）。
  三、生产糖果的机器
  本组包括：
  （一）制糖霜用的碾磨或捣碎机。
  （二）糖果拌和机，通常主要由装有机械搅拌装置或碾磨装置的容器组成，常装有加热或冷却
盘管或夹套。
  （三）“拉条”机，装有曲柄形旋转臂，用以揉捏具有可塑性的糖混合物。
  （四）糖衣锅，通常为紫铜或玻璃制的半球形锅。这种锅装在一个倾斜的轴上旋转，可在硬质
夹心料（例如，杏仁）上涂上一层糖或巧克力等。这类糖衣锅不论是从外部加热（热气流、独立的
煤气炉等），还是本身配有加热装置，均归入本品目。
  （五）糖果的模制、切制或成形机。
  本品目不包括熬糖锅或其他加热设备（品目 84.19）或冷却设备（品目 84.18 或 84.19）。
  四、可可或巧克力的加工机器
  本组包括：
  （一）脱壳、去芽或把已烘焙的可可豆碾成碎粉的机器。
  （二）混合机、揉捏机及碾磨机，用以把已碾的可可豆及可可膏料加以混合、揉捏及碾磨，制
成可可块。
  （三）从可可块中提取可可脂的压榨机。它们一般装有可可膏加热装置，以利于提取可可脂。
  （四）制可可粉用的机器，用以碾磨经提取可可脂后剩下的可可饼，以加工可可粉。它们通常
也把可可粉过筛及分级，有时也掺入其他产品，以提高其香味及可溶性。
  （五）可可脂、可可粉、糖等的混合机器。这些机器常配有各种混合物的计量装置。
  （六）把上述混合物加以碾压及提炼的机器。
  （七）制巧克力机。这是一种主要装有加热装置及动力驱动的滚压、碾磨等装置的容器，用以
使混合物的各种配料完全混合并得到热处理。
  （八）模制前对巧克力进行均化处理的机器。它可均匀地挤出巧克力块。
  （九）压块及模制机，通常装有振动装置。这些机器还常在倾注部分装有加热元件及冷却印模
的装置。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（十）包衣机，主要有一输送带，用以运载饼干、糖果及其他夹心料通过喷雾设备或融池，以
使其涂上一层巧克力或糖果料外衣。这些机器一般配有加热元件。
  五、制糖机器
  榨取糖汁的机器，根据所用榨糖原料是甘蔗还是甜菜而有所不同；至于从糖汁中制取糖用的机
器则大致相同。
  （一）从甘蔗中榨取蔗汁的机器。例如：
  1．切蔗机或纤维分离机，装有一系列的双刃刀片，这些刀片高速旋转时，可把甘蔗切成蔗丝。
  2．撕裂机，其两个带齿滚筒以不同的速度旋转，甘蔗在滚筒中间通过时被撕成碎片。
  3．轧碎机，主要由一些可调节的金属波纹轧辊组成，有些轧碎机还把撕裂和轧碎两种操作结合
起来。
  4．压榨机，通常由一系列有槽滚筒组成，用以从轧碎的甘蔗中榨取蔗汁。这种机器一般配有加
料及输送装置、压榨时向甘蔗喷水的设备以及浸渍池。
  （二）从甜菜中榨取糖汁的机器。例如：
  1．洗涤机，由搅拌器或类似装置组成，可在大型水箱或水槽中操作。
  2．切片机。这些机器可以是大型的圆筒形容器，其底座可由转盘组成，装有切削刀片，也可由
转筒组成，其内壁装有刀片，用特制的导板或利用离心力把刀片突出的甜菜切成碎片。
  3．浸提装置。这种设备可利用渗透作用，从甜菜片中提取糖汁。每套浸提设备均由一个热法浸
提器与一个大型浸提容器组成。热法浸提器中的水由蒸汽管加热；在大型浸提容器中，用热水把糖
从甜菜片中提取出来。本品目也包括单独报验的浸提容器；但单独报验的热法浸提器却不归入本品
目（品目 84.19）。
  4．甜菜废丝压榨机。
  （三）从糖汁中提取糖或炼糖用的机器。例如：
  1．亚硫酸盐处理容器，装有机械搅拌器的；装有热力装置的不归入本品目（品目 84.19）。
  2．结晶装置，装有慢速搅拌装置。通过浓缩设备制得的糖浆体（糖膏）在结晶装置中经周围的
空气冷却，形成晶体。
  3．把糖切成或分成糖块等用的机器。
  本品目不包括：
  （1）品目 84.19 所列的澄清容器、糖汁浓缩设备、真空煮锅或结晶锅及其他设备。
  （2）离心分离器及压滤机（品目 84.21）。
  六、酿酒工业用的机器
  本组包括：
  （一）催芽机，装有慢速搅拌装置、转筒或类似机械部件。
  （二）转筒，用以除去经烘干后麦芽上的根芽，以及筛选机。
  （三）麦芽压榨机。
  （四）麦芽浆桶，装有机械搅拌器等，但无加热装置。在麦芽浆桶中将压碎的麦芽加水磨成麦
芽浆，从而把其所含的淀粉成分转化为糖（糖化作用）。
  （五）泄料桶。这是装有搅拌器的大型容器，具有多孔的双层底，用以把麦芽渣从麦芽汁中分
离出来。
  本品目也包括第十六类注释四所述功能机组范围的酿酒机器。这些机器主要由以下部分组成：
催芽机、麦芽压碎机、麦芽浆桶、泄料桶。但辅助机器（例如，装瓶机、标签印刷机）则不应归入本
品目，而应归入其相应品目（参见第十六类总注释）。
  本品目不包括：
  1．无机械装置或冷却装置的发酵桶：它们应按其构成材料归类。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

2．麦芽干燥设备；装有加热装置的浸渍容器及麦芽浆桶；熬啤酒花或把啤酒花熬液与麦芽汁放
在一起熬煮的容器（品目 84.19）；装有冷却盘管及啤酒冷却器的发酵桶（品目 84.18 或 84.19）。
  3．压滤机（品目 84.21）。
  七、肉类加工机器
  本组包括：
  （一）屠宰动物及进行随后加工用的机器。
  （二）猪的刮毛机，由旋转支架及若干把弹性刮刀组成。旋转支架用以支承猪身。弹性刮刀的
转动方向与支架旋转和方向相反。
  （三）切肉机或剁肉机。用圆盘锯、旋转刀等切开整头宰好的猪等。
  （四）锯骨机或砍骨机。
  （五）打肉机，用带尖齿或刀片的梳刀割断肉类的神经纤维，使肉类更为鲜嫩。
  （六）绞肉机及切粒机。
  （七）内脏清洗机。
  （八）灌肠机，主要为一个圆筒容器，用活塞把肉从容器中塞进肠衣。
  （九）肉或咸肉切片机。
  （十）肉或脂肪模压机。
  （十一）家禽的宰杀、拔毛及取出内脏的机器及器具（电击及放血刀、高产家禽拔毛机、去内
脏机器、剥胗肝机、挖肺机）。
  （十二）腌肉机。这种机器带有与泵相连的手工操作盐水枪；或配有全自动的输送装置，用以
把肉送进装有注盐水针的格栅。
  本品目不包括品目 84.19 所列的烹煮器具、高压釜、加热橱及类似的机器设备。
  八、水果、坚果或蔬菜的加工机器
  本组包括：
  （一）去皮机。例如：
  1．摩擦式去皮机（例如，马铃薯去皮机），由一个旋转容器构成。容器的内壁起摩擦作用。
  2．削皮机（例如，供苹果、梨去皮用）。这种机器利用可调刀片螺旋形地削去果皮。它还常装
有去核、去籽等的装置。
  3．柑橘属水果的去皮机。它通常将果皮十字切开去掉，或先把水果对半切开，然后将果肉从果
皮中挖出。
  4．化学脱皮机。这些机器通常有一条输送带或一个转筒。把水果或蔬菜放在输送带或转筒上，
再用热水、碱液等喷射或沉浸，然后将这些水果或蔬菜放在洗涤容器内用力滚动，以达到去皮的目
的。这些脱皮机不论是否配有水或碱液的加热装置，均应归入本品目。
  （二）豌豆及类似蔬菜的去荚机，通常由装有拍打器的多孔转筒组成。
  （三）青豆去梢机。
  （四）加仑子、鹅莓、樱桃、葡萄等的去梗机等。
  （五）从水果中去除核、籽等的机器。
  （六）坚果等的去壳机。
  （七）磨碎或切碎鲜果或干果、蔬菜、木薯等的机器。
  （八）切碎或腌制卷心菜（供制泡菜用）的机器。
  （九）将水果或蔬菜捣成浆状，用以加工果酱、调味酱、番茄酱等的机器，但不包括榨果汁机
（例如，桃、葡萄柚及西红柿的榨汁机）（品目 84.35）。
  本品目不包括：
  （一）火焰或辐射热去皮机（品目 84.17）。
  （二）水果的沸水去皮设备、制马铃薯粉片的加热设备以及品目 84.19 所列的其他设备。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（三）水果或蔬菜的分级机（品目 84.33）。
  九、鱼、贝壳动物等的加工机器
  本组包括：
  （一）刮鳞、剥皮或去内脏、鱼头、鱼尾、鱼骨等的机器。
  （二）鱼的开膛或切片等的机器。
  （三）贝壳动物的去壳机及切肉机。
  （四）把鱼干磨成鱼粉的机器。
  本品目不包括油炸、烟熏或腌制设备或品目 84.19 所列的其他机器设备。
  十、食品或饮料工业用的其他生产或加工机器
  本组包括：
  （一）醋化机械设备（制醋用）。
  （二）咖啡豆的去壳机或去皮机（圆筒式、圆盘式或刀片式）。
  （三）从柑橘中提取香精油的钉齿滚筒式榨取机。
  （四）茶叶的切断或压实机器。
                       零  件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列机器的零件也归入
本品目（例如，连续制面包用的模具或焙锅；糖果模制机用的模具；巧克力模制机用模具；以及制
造通心粉、面条或类似食品的挤出机用的铜制模具）。

84.39   纤维素纸浆、纸及纸板的制造或整理机器：
        10 —   制造纤维素纸浆的机器
        20 —   纸或纸板的抄造机器
        30 —   纸或纸板的整理机器
           —   零件：
        91 — — 制造纤维素纸浆的机器用
        99 — — 其他

  本品目包括用各种纤维原料（木材、稻草、甘蔗渣、废纸等）制造纤维状纤维素浆的机器，不论
所制纤维素浆是用于造纸或纸板，还是用于其他方面（例如，制造纸粘胶人造丝、某些建筑用板或
炸药等）。本品目也包括用预先制备的纤维素浆（例如，机械或化学木浆）或直接用原料（木材、稻
草、甘蔗渣、废纸等）制造纸或纸板的机器。本品目还包括对纸或纸板进行整理，以备各种用途的
机器，但不包括品目 84.43 所列的印刷机器。
  一、纤维素纸浆的制造机器
  本组包括：
  （一）在制浆过程中用以对原料进行预处理的机器。例如：
  1．废纸或废纸板的制浆机。
  2．稻草及类似材料的打松或除尘机。
  3．造纸工业用的竹材压碎机及特种稻草切碎机。
  4．切木片机及木片分级用的振动式分级机。
  5．原木磨碎机。
  6．爆破法纤维分离机。这种机器对木片施以高压，随后突然降压，使之变成纤维。
  （二）滤浆器。这种机器用筛网滤过稀释的纸浆，将研磨不足的纤维以及结块和砂土等留下。
但利用离心力工作的过滤器除外（品目 84.21）。
  （三）压浆机。将机械磨制或化学浸煮获得的浆状木纤维浓缩成片状。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（四）匀浆机，通常为一个锥形容器，容器内部装有旋转棒，用以将较大的纤维或结块打碎，
而完全打碎的浆料则可直接通过。
  （五）捣碎机及磨碎机，用以处理预先制备的纸浆，以生产具有特定用途的纤维素浆（例如，
用于制造硝化纤维素）。
  二、纸或纸板的抄造机器
  本组包括：
  （一）将浆料制成连续成张的纸或纸板的机器（例如，长网造纸机或双长网造纸机 ）。这些机
器的结构很复杂，包括将浆料送往网前箱的调节器；装在网前箱出口处用以将浆料分布在环带上的
堰板，其环带通常用合成纤维单丝机织物制成，支撑在胸辊或成型辊上；案板；案辊；振动装置；
吸水箱；制水印的压纹辊；用以增加干的固体物含量并将纸压紧的伏辊；可形成至少一个压区的压
辊，压辊可包括一个压靴及一条循环转动的环带，其将纸压在毡制环带或其他加工环带的一面或中
间；烘干滚筒；蒸汽室等；通常还配有砑光机及卷绕等装置。
  （二）圆网造纸机。它们大体上与上述第（一）款所述的造纸机相似，不同的是它们不是将纸
浆送到金属丝网环带上，而是用一个金属丝网制成的转筒从浆槽中抄起纸浆，然后通过毡带将纸浆
送到压辊上（有时是吸水辊），最后送到一组干燥滚筒，制成连续卷状或成张的纸或纸板，这些机
器有的在制造成张的纸板时，是将纸浆一层层绕在滚筒上，当纸浆形成一定厚度时，再用人工或机
械方法沿滚筒的长度方向，将其切成纸板。
  （三）制造多层纸或纸板的机器。这些机器是通过不同形式将长网成形器或双长网成形器等组
合而成。这种机器可同时生产多层卷纸，并在潮湿状态下将其结合在一起，通常无需粘合剂。
  （四）制造测验用样纸的抽样设备。这种机器有时称为“抽样机”供生产上控制用。
  三、纸或纸板的整理机器
  本组包括：
  （一）卷纸机。这类机器中有些可在卷纸的同时将纸张展开弄平，并释放静电。
  （二）各种表面涂料的涂布机（砑光机除外），例如，涂布无机物或有机物颜料涂层、浆料、胶
料、硅、蜡等的机器；复写纸或感光纸的涂布机器；把纺织纤维粉末、软木或云母粉末等涂在纸上
所用的机器；墙纸涂布机器。
  （三）纸或纸板的浸渍机器（用油、塑料等浸渍）及制沥青或焦油屋面纸的机器。
  （四）划线机。这种机器是利用小圆盘或钢笔工作的，圆盘或钢笔的墨水由墨水池供给。但不
包括品目 84.43 所列的印刷机器。
  （五）绉纸加工机器。它们一般配有金属刮板或刮刀，用以将纸从加热滚筒上刮下来，从而使
纸张起皱。但其皱褶一般是在造纸机上形成的。
  （六）纸张调湿机器（也称晾纸机）。这种机器可将纸或纸板的整个表面置于潮湿空气中。
  （七）压纹机及压花机（但具有同样用途的砑光机应归入品目 84.20）。
  （八）瓦楞纸加工机器。这类机器可与层压装置组装在一起。
                                  *
                              *       *
  某些纸张整理机器（例如，涂料机、层压机或卷绕机）也适用于加工金属箔、塑料片、机织物
等，但只要这些机器主要用于加工纸或纸板，它们仍应归入本品目。
  本品目的组合机器有时装有归入本章其他品目的某些机器（例如，品目 84.21 所列的从废水中
回收纤维及填料用的过滤器；品目 84.20 所列的平整、砑光或压花等用的各种砑光机；品目 84.41
所列的切纸机）。这些机器如果同时报验，应与组合机器一起归入本品目；但如果单独报验，则应
归入其各自相应的品目中。
  本品目也不包括：



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

（一）碎布、稻草等的蒸煮器；用化学方法加工木浆的浸煮器（加热浸提器）；蒸汽加热烘筒及
其他干燥机器（品目 84.19）。
    （二）喷水式树皮剥离机（品目 84.24）及木材除皮机器（品目 84.65 或 84.79）。
    （三）印刷机器（品目 84.43）。
    （四）开碎布机或碎呢开松机器（品目 84.45）。
    （五）钢纸制造机器（品目 84.77）。
    （六）在纸、布或木材等上面涂上研磨料的机器（品目 84.79）。
                         零  件
    除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列机器的零件也应归
入本品目的。例如：
    茅草开松机的带齿滚筒；斜坡滑道；打浆机的底刀板及打浆刀；伏辊；吸水箱；圆网造纸机的
转筒；水印辊。
    但下列零件不归入本品目：
    （一）长网造纸机和双长网造纸机用的纺织材料制环带、毡制滚筒套（品目 59.11）。
    （二）用玄武岩、熔岩或天然岩石制成的碾石、磨石、底板、斜坡滑道及其他零件（品目 68.04
或 68.15）。
    （三）铜线织成的环带（例如，长网造纸机用的铜网）（品目 74.19）。
    （四）机器用的刀具及刀片（品目 82.08）。
    （五）砑光辊（品目 84.20）。

84.40   书本装订机器，包括锁线订书机：
        10 —  机器
        90 —  零件

   本品目包括书籍（包括小册子、单行本、期刊、写字本及类似品）的装订机器。
   本品目包括：
   一、装订书籍用的折页机。它们可将大张的纸多次折叠，使其大小适合作为书页。这些机器即
使同时能作其他折叠之用，仍应归入本品目。
   二、订书机及金属线缝合机，其中包括同时适用于制造卡纸箱或类似品的装订机器。
   三、收集及缝合机。用手工将书页放在这些机器的输送链上分段收集、理顺，然后送向缝合机
头。
   四、滚压或锤压机。将已折叠而尚未装订的成册书页在缝合前加以压平。
   五、在未缝合的书脊上进行切槽的机器，即在书脊上切出浅槽以容纳交叉线。
   六、锁线订书机，包括简单的及复杂的锁线订书机。后者由送纸器及锁线装置组成。送纸器用
以将折叠好的书页送进机器。锁线装置用于将书页缝合，并往往在书脊上粘上织物等加固材料。
   七、在加上封面之前将书脊压平或压圆的机器。
   八、在散页上粘贴纸条或布条的机器。这些机器可将散页合编成册，或将地图合编成地图册，
以便装订。
   九、在廉价书或小册子等上面贴上纸制封面的机器。
   十、制造书籍封面的机器，一般装有将必需的纸、纸板或封面布送进机器装置、胶粘装置及压
紧装置，有时还配有加热及干燥设备。
   十一、将已制成的书籍封面压平的机器，由一组滚筒及多个工作台组成。
   十二、用胶粘及加压等方法将已装订好的书装上封面的机器。有些机器还配有用以插入散页的
图片、图样、地图及类似品的装置。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

十三、将书边上色或烫金的机器。
  十四、在书籍封面上压印或烫上金色字母或图样的机器。这些机器有时也可用于其他物品（例
如，皮革制品）。但本品目不包括通用压机（品目 84.79）及使用活字印板的印刷机（品目 84.43）。
  十五、纸页编码机（例如，登记簿及帐簿的纸页编码机）。
  十六、采用金属或塑料螺线（或环）穿过纸页上的排孔而将纸页集合成册的机器。它们通常由
穿孔器具及穿螺线装置组成。
                    零    件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列机器的零件也应归
入本品目。
                                  *
                              *       *
  本品目不包括：
  （一）手工装订书籍用的工作台，一般是木制的，配有螺旋装置，用以夹住交叉线（品目 44.21）。
  （二）切纸机用的刀具（品目 82.08）。
  （三）折叠纸或纸板用的机器（折叠书页用了除外）；纸或纸板的裁切或开槽机；修整已装订
好的书本、期刊、小册子等用的机器；修整书边及书角或挖制书边标目用的机器；叠纸机；仅供制
造纸板箱使用的装订机（品目 84.41）。
  （四）与印刷机一起使用的定边、折页或书页帖码记号机（品目 84.43）。
  （五）织物裁切机（品目 84.51）。
  （六）缝纫机针（品目 84.52）。
  （七）装订书籍用的皮革加要机器（品目 84.53）。
  （八）办公室装订文件用的订书机（品目 84.72）。

84.41   其他制造纸浆制品、纸制品或纸板制品的机器，包括各种切纸机：
        10 —  切纸机
        20 —  制造包、袋或信封的机器
        30 —  制造箱、盒、管、桶或类似容器的机器，但模制成型机器除外
        40 —  纸浆、纸或纸板制品模制成型机器
        80 —  其他机器
        90 —  零件

    本品目包括各种切纸机，以及用纸浆、纸及纸板制造纸浆制品、纸制品、纸板制品的各种机器
（书籍的装订机器除外），其范围包括将纸切成所需宽度或切成商业规格的机器，以及制造各种纸
制品的机器。
    本品目包括：
    一、修整及切割纸张的机器（包括多刀片切纸机），包括与造纸机一起使用的辊刀式切纸机及
直角切纸机；书籍或小册子的切边机：修整书籍圆角及挖制书边标目的机器；纸张剪切机；闸刀式
切纸机；以及裁切纸质照片用的器具，但不包括照相或电影暗室用的胶卷裁剪机器及器具（品目
90.10）。
    二、模切机（用于制作五彩纸屑、标签、花边纸、索引卡、开窗信封、纸盒型等）。
    三、对纸板进行剪切、打出轮廓或刻槽以制作纸板箱、纸板盒、卷宗夹等的机器。
    四、制造纸袋用的机器。
    五、制信封用的机器（切纸机、折叠机、制信封衬里用的机器等）。
    六、制作折叠纸板箱及纸板盒的机器。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

七、装订纸箱及类似物品用的机器。但既可用以订书，又可用于钉盒的简单的铁丝订书机除外
（品目 84.40）。
  八、制纸箱或纸盒用的其他机器。
  九、卷绕机，用以制造纸管、线轴、套管、绝缘管、药筒等。
  十、制作蜡纸杯及纸蜡容器等的机器，通常配有接缝及上胶装置。
  十一、纸浆、纸或纸板制品模制成型机器（用以制作禽蛋的包装、装糖果及野餐用盘碟、玩具
等）；这些机器即使装有加热装置，仍归入本品目。
  十二、纵切复绕机，用以将卷筒纸摊开，按所需宽度切成纸带（长条），然后重新卷绕起来。
  十三、堆叠机，用以将纸张、卡片等堆叠整齐。
  十四、穿孔机，包括为邮票、卫生纸等制作穿孔线（针孔、长方孔或狭槽形孔等）用的机器。
  十五、折叠机（不包括品目 84.40 的书页折叠机）。
  十六、卷烟纸剪切、折叠、夹页及包装机器。
  但本品目不包括具有同样用途的简单机械式或液压式压力机（品目 84.79）。

                                  *
                              *       *
  归入本品目的有些机器，尤其是纸袋或纸盒的折叠机，可带有印刷装置，只要印刷功能不是机
器的主要功能，根据第十六类注释三的规定，它们仍应归入本品目。
  应当注意，上述的有些机器（例如，切纸机、折叠机及制纸袋用的机器）也适用于制作某些塑
料制品或金属薄片制品。这些机器如在正常情况下用于制作纸制品或纸板制品的，仍应归入本品目。
                    零  件
  除零件的归类总原则另有规定的以外（参见第十六类总注释），本品目所列机器的零件也应归
入本品目。
                                  *
                              *       *
  本品目也不包括：
  （一）烘烤纸板制品用的烘干炉（品目 84.19）。
  （二）兼有制作及印刷纸板容器（例如，纸板箱等）功能的包装机器（例如，巧克力包装机）
（品目 84.22）。
  （三）将纸条扭成纱线的机器（品目 84.45）。
  （四）制纸袋用的缝纫机（品目 84.52）。
  （五）纸卡或文件的打孔机；以及办公室销毁机密文件用的碎纸机（品目 84.72）。
  （六）打孔机；以及采用浸渍方法使纸杯或纸容器等上蜡的机器（品目 84.79）。

84.42   制印刷版（片）、滚筒及其他印刷部件用的机器、器具及设备（品目 84.56 至 84.65 的
        机器除外）；印刷用版（片）、滚筒及其他印刷部件；制成供印刷用（例如，刨平、压
        纹或抛光）的板（片）、滚筒及石板：
        30   —   机器、器具及设备
        40   —   上述机器、器具及设备的零件
        50   —   印刷用版（片）、滚筒及其他印刷部件；制成供印刷用（例如，刨平、压纹
                 或抛光）的板（片）、滚筒及石板

    除下文所述若干不包括的货品以外，本品目包括：



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

1．印刷机的印刷零件，例如，已经镌刻或经其他加工的印刷用版（片）及滚筒，用以（通过手
工或品目 84.43 的机器）印刷正文或插图；以及已制成供印刷用的石板、滚筒或板（片）〔即已加
工成适于镌刻或用其他方法获得图像，以供印刷之用的石板、滚筒或板（片）等〕。
    2．用于制造上述印刷零件，或将其组合（排版）以供印刷用的机器、装置及附件，不论是用手
工操作的，还是用机械方法操作的。
    本品目包括用下列印刷方法将文字、插图、重复图案等印刷在纸张、织物、油漆布、皮革或其
他材料上的设备：
    （1）凸版印刷：使用照相凸版进行印刷。这种印刷方法是在字符或图像的凸出部分涂上油墨进
行印刷。
    （2）平版印刷：使用平版、照相平版或胶版印刷。油墨只施于印版等平面上的某些待定部位。
这类也包括模版印刷。
    （3）凹版印刷：使用照相凹版，或使用蚀刻或镌刻的金属版进行印刷。油墨聚集在浸蚀或镌刻
部分。
    一、铸字、排字用的或制印刷版（片）、滚筒及其他印刷部件用的机器、器具及设备（品目 84.56
至 84.65 所列的机器除外）；
    本品目包括：
    （一）直接从文件制作印版的机器。这类机器内装有光电管，用以扫描文件。由光电管经电子
装置发出的脉冲驱动制版工具镌刻塑料印版。
    （二）用酸蚀方法制版或滚筒的机器。这是配有搅动装置的特制槽。
    （三）感光胶印锌版处理机（卧式烘版机），一般配有电热装置。
                                  *
                              *       *
  本品目仅包括实际排字的照相排字或排版机，即使是排字后再行拍摄的机器。但本品目不包括
照相机、照片的放大或缩小机、照相接触印片机以及类似的制造印版或滚筒用的照相设备（第九十
章）。例如：
  （一）装在吊架（座）或伸缩机座上的立式或卧式制版照相机、用于三色印刷的照相机。
  （二）照片的放大或缩小机、复制装置及晒相框。
  （三）版面设计或接触印片用的看版台。
  这类设备有些使用半色调网屏或精确标有十字线的玻璃或塑料制类似网屏、用于彩色印刷的玻
璃或塑料制的滤色器、网屏或滤色器架。
  二、印刷用版（片）、滚筒及其他印刷部件；制成供印刷用（例如，刨平、压纹或抛光）的板
（片）、滚筒及石板
  本品目包括：
  （一）以手工或机械方法或用酸镌刻的凸版或凹版。这些印版可用木、油漆布、铜或钢等制成。
  （二）平版印刷用石板。插图可以用手工绘制或照相方法转印到石板上，并进行酸蚀。
  （三）胶版印刷用印版，作锌、铝或类似的挠性金属薄板制成，以平版而不是以凸版或凹版复
制图样。
  （四）镌刻或蚀刻的滚筒。
  （五）凸版压印用的印版及印模，供压印信笺、名片等的机器使用，不论印制时是否上墨。
  石印石、金属板及滚筒，只要经过加工处理使其适于镌刻或压印的，即使尚未经镌刻或压印，
也应归入本品目。例如：
  （六）刨平或压纹的石印石。
  （七）金属板、片，已经加工（刨平、压纹或抛光），供镌刻之用。



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
