标题: 第十六章肉、鱼、甲壳动物、软体动物及其他水生无脊椎动
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 121-126

第十六章 肉、鱼、甲壳动物、软体动物及其他水生无脊椎动
         物、以及昆虫的制品
注释：
    一、本章不包括用第二章、第三章、第四章注释六及品目 05.04 所列方法制作或保藏的肉、食
用杂碎、鱼、甲壳动物、软体动物或其他水生无脊椎动物及昆虫。
    二、本章的食品按重量计必须含有 20％以上的香肠、肉、食用杂碎、血、昆虫、鱼、甲壳动物、
软体动物或其他水生无脊椎动物及其混合物。对于含有两种或两种以上前述产品的食品，则应按其中
重量最大的产品归入第十六章的相应品目。但本条规定不适用于品目 19.02 的包馅食品和品目
21.03 及 21.04 的食品。
                                   ○
                               ○       ○
子目注释：
  一、子目 1602.10 的“均化食品”，是指用肉、食用杂碎、血或昆虫经精细均化制成适合供婴幼
儿食用或营养用的零售包装食品（每件净重不超过 250 克）。为了调味、保藏或其他目的，均化食品
中可以加入少量其他配料，还可以含有少量可见的肉粒、食用杂碎粒或昆虫碎粒。归类时该子目优先
于品目 16.02 的其他子目。
  二、品目 16.04 或 16.05 项下各子目所列的是鱼、甲壳动物、软体动物及其他水生无脊椎动物的
俗名，它们与第三章中相同名称的鱼、甲壳动物、软体动物及其他水生无脊椎动物种类范围相同。


                            总 注 释
   本章包括通过加工肉、食用杂碎（例如，脚、皮、心、舌、肝、肠、胃）、血、昆虫、鱼（包括
鱼皮）、甲壳动物、软体动物及其他水生无脊椎动物所得的食品。本章包括超出第二章、第三章及品
目 05.04 所列加工范围以外的经制作或保藏的产品，其加工方法列举如下：
   一、香肠及类似产品的制作。
   二、煮、蒸、烤、煎、炸、炒或其他方法烹饪，但在熏制前或熏制过程中制熟的熏鱼、熏制的甲
壳动物、软体动物或其他水生无脊椎动物（品目 03.05、03.06、03.07 及 03.08）、蒸过或用水煮过的
带壳甲壳动物（品目 03.06）、仅经过在运输或冷冻之前为打开外壳或使其保持稳定的烫洗或其他类
型的瞬时热处理（但并不致其烹煮）的软体动物（品目 03.07）以及从制熟的鱼、甲壳动物、软体动物
或其他水生无脊椎动物制得的细粉、粗粉及团粒（品目 03.09）除外。
   三、加工成精、汁，制成鲟鱼子酱或鲟鱼子酱代用品，表面仅涂面浆、撒面包屑、加香蕈、放作
料（例如，放胡椒和盐）等。
   四、精细均化及仅以本章所列产品为基料制成（即，经制作或保藏的肉、食用杂碎、血、昆虫、
鱼、甲壳动物、软体动物或其他水生无脊椎动物）。这些均化食品可含有少量可见的肉、鱼等碎块和
少量为调味、保藏或其他目的加入的配料。但是，均化本身并不是产品可作为第十六章食品归类的依
据。
   第二章或第三章的产品与第十六章所列产品的区分界限，参见第二章及第三章的总注释。
   本章还包括由香肠、肉、食用杂碎、血、昆虫、鱼、甲壳动物、软体动物或其他水生无脊椎动物
与蔬菜、面条、调味汁等组成的配制食品（包括所谓“配餐”），但所含香肠、肉、食用杂碎、血、
昆虫、鱼、甲壳动物、软体动物或其他水生无脊椎动物及其混合物按重量计超过 20％的。对于含有两
种或两种以上所述产品的配制食品（例如，含肉和鱼），应按其所含重量最大的配料归入第十六章的
相应品目。所述的重量，是指报验时配制食品所含肉、鱼等的重量，而不是配制前肉、鱼等的重量。
但应注意，品目 19.02 所列的包馅食品、品目 21.03 所列的调味汁及其制品、混合调味品和品目 21.04
所列的汤料及其制品、均化混合食品，仍应分别归入上述有关品目。

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

本章也不包括：
  （一）适合供人食用的肉或食用杂碎的细粉及粗粉（包括海生哺乳动物的在内）（品目 02.10）、
鱼粉（品目 03.09）及昆虫粉（品目 04.10）。
  （二）不适合供人食用的昆虫粉及团粒（品目 05.11）、肉粉及团粒（包括海生哺乳动物的在内）
及鱼、甲壳动物、软体动物及其他水生无脊椎动物的粉及团粒（品目 23.01）。
  （三）以肉、杂碎、鱼等为基料的配制动物饲料（品目 23.09）。
  （四）第三十章的药品。




|| 商品预归类服务，联系我们>>    || 预归类师网络课程，课程详情>>      || 海关 AEO 认证，免费咨询>>



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

16.01   肉、食用杂碎、动物血或昆虫制成的香肠及类似产品；用香肠制成的食品：

    本品目包括香肠及类似品，即将血或绞碎的肉、食用杂碎（包括肠及胃）或昆虫灌入肠子、胃、
膀胱、皮或类似肠衣（天然或人造）内制成的食品。有的并无肠衣，仅压成香肠特有的形状，即圆条
状或类似形状，其截面为圆的、椭圆的或矩形的（边角多少有点圆）。
    香肠及类似品可生可熟，不论是否熏制，还可加入脂肪、淀粉、调味料、香料等等。除此之外，
还可含有相当大块（例如，一口量）的肉或食用杂碎。香肠及类似品不论是否切成片或用密封罐装，
均归入本品目。
    本品目主要包括：
    一、以肉为基料的香肠及类似品（例如，法兰克福香肠、意大利香肠）。
    二、肝肠（包括家禽肝肠）。
    三、“黑肠”（血香肠）及“白肠”（浅色香肠）。
    四、猪小肠制的小香肠、熟的干香肠、大红肠及类似风味香肠。
    五、灌入肠衣或压成香肠特有形状的肉馅混合物、肉酱、肉冻及肉糜。
    本品目也包括某些以香肠为基料的配制食品（包括所谓“配餐”）（参见本章总注释第三段）。
    但本品目不包括：
    （一）未经剁碎或绞碎即灌入膀胱、肠或类似肠衣的肉，例如，腿肉卷（通常归入品目 02.10 或
16.02）。
    （二）剁碎或绞碎但不含其他配料的生肉，不论是否已灌入肠衣（第二章）。
    （三）灌入通常不作为肠衣使用的肠衣状物品内的食品，但如无肠衣状物品时该食品仍然归入
本品目的除外（一般归入品目 16.02）。
    （四）煮熟后仅去骨的家禽，例如，火鸡卷（品目 16.02）。

16.02   其他方法制作或保藏的肉、食用杂碎、动物血或昆虫：
        10 —   均化食品
        20 —   动物肝
           —   品目 01.05 的家禽的：
        31 — — 火鸡的
        32 — — 鸡的
        39 — — 其他
           —   猪的：
        41 — — 后腿及其肉块
        42 — — 前腿及其肉块
        49 — — 其他，包括混合的肉
        50 —   牛的
        90 —   其他，包括动物血的食品

  本品目包括所有归入本章的经制作或保藏的肉、食用杂碎、血或昆虫，但香肠及类似品（品目 16.01）
或肉精及肉汁（品目 16.03）除外。
  本品目包括：
  一、经煮（不包括烫洗或类似处理 参见第二章总注释）、蒸、烤、煎、炸、炒或其他方法烹饪的
肉或食用杂碎。
  二、鱼肉馅、肉酱、肉冻及肉糜，其特征不同于品目 16.01 所列香肠及类似品的。
  三、第二章或品目 05.04 所列加工范围以外的经制作或保藏的肉及食用杂碎，包括仅涂面浆、撒
面包屑、加香蕈、放作料（例如，放胡椒和盐）或经精细均化的在内（参见本章总注释第四款）。
  四、动物血食品，但品目 16.01 的血香肠及类似品除外。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

五、按重量计含有 20%的肉、食用杂碎、血或昆虫的配制食品（包括所谓“配餐”）（参见本章
总注释）。
  本品目不包括：
  （一）包馅面食（饺子等），以肉或食用杂碎做馅的（品目 19.02）。
  （二）调味汁及其制品、混合调味品（品目 21.03）。
  （三）汤料及其制品、均化混合食品（品目 21.04）。

16.03   肉、鱼、甲壳动物、软体动物或其他水生无脊椎动物的精及汁：

  本品目的精虽然用不同的原料制成，但物理特征（外形、味道、气味等）及化学成分都非常相似。
  本品目包括：
  一、肉精，肉类经加压蒸煮后，其液汁通过过滤或离心分离脱脂所得的浓缩品。肉精根据浓缩程
度不同，可以是固体，也可以是液体。
  二、肉汁，通过压榨生肉而得。
  三、鱼、甲壳动物、软体动物及其他水生无脊椎动物的精。鱼精通过浓缩鲱鱼肉汁、其他鱼汁或
鱼粉汁（不论是否脱脂）而得；在生产过程中，可全部或部分去除有鱼味（例如，海鱼的三甲胺味）
的部分，因而，鱼精的特征与肉精的特征相似。
  四、通过压榨生的鱼、甲壳动物、软体动物或其他水生无脊椎动物所得的汁。
  所有这些产品可含有盐或保藏所必需的其他适量物质。
  “精”用于制造某些配制食品，例如，汤料（不论是否浓缩）及调味汁。而“汁”主要作为营养
食品。
  本品目不包括：
  （一）含肉、鱼等精的汤料及其制品和均化混合食品（包括片状或方块状的汤料），其所含物质
除肉、鱼等精外，还含有其他物质，例如，脂肪、动物胶及大量的盐（品目 21.04）。
  （二）品目 23.09 的鱼或海生哺乳动物的可溶性物质。
  （三）药品，其中所含本品目所述产品仅作为药物辅料或赋形剂的（第三十章）。
  （四）胨及胨化品（品目 35.04）。

16.04   制作或保藏的鱼；鲟鱼子酱及鱼卵制的鲟鱼子酱代用品：
           —   鱼，整条或切块，但未绞碎：
        11 — — 鲑鱼
        12 — — 鲱鱼
        13 — — 沙丁鱼、小沙丁鱼属、黍鲱或西鲱
        14 — — 金枪鱼、鲣及狐鲣（狐鲣属）
        15 — — 鲭鱼
        16 — — 鳀鱼
        17 — — 鳗鱼
        18 — — 鲨鱼翅
        19 — — 其他
        20 —   其他制作或保藏的鱼
           —   鲟鱼子酱及鲟鱼子酱代用品：
        31 — — 鲟鱼子酱
        32 — — 鲟鱼子酱代用品

    本品目包括：



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

一、经煮、蒸、烤、煎、炸、炒或其他方法烹煮的鱼；但应注意，熏制前或熏制过程中制熟的熏
鱼如果未再经其他方法制作，仍应归入品目 03.05。
  二、用醋、油等制作或保藏的鱼；腌泡鱼（用酒、醋等加调味香料或其他配料制作的鱼）。鱼香
肠；鱼酱；鳀鱼酱及鲑鱼酱（用鳀鱼或鲑鱼加脂肪制成）等。
  三、在品目 03.02 至 03.05 所列加工范围以外经制作或保藏的鱼，例如，仅涂面浆或撒面包屑的
鱼片，经制作的充精生殖腺及鱼肝，精细均化的鱼（参见本章总注释第四款）及经杀菌或消毒的鱼。
  四、某些含鱼的配制食品（包括所谓“配餐”）（参见本章总注释）。
  五、鲟鱼子酱，用鲟鱼子制作而成。鲟鱼生长在某些地区（意大利、阿拉斯加、土耳其、伊朗及
俄罗斯）的河流，主要品种有白鲟、希克普鲟（Schirp）、奥斯奥特鲟（Ossiotr）、塞鲁日鲟（Sewruge）。
鱼子酱呈颗粒软块状，由 2～4 毫米直径的鱼卵组成，颜色由银灰至墨绿不等。气味强烈，味道稍咸。
也有经压制的，即将其压制成均化膏状。有时制成细圆条状或装于小容器内。
  六、鲟鱼子酱代用品，作为鱼子酱食用的产品，但不用鲟鱼子而用其他鱼子（例如，鲑鱼子、鲤
鱼子、狗鱼子、金枪鱼子、鲻鱼子、鳘鱼子、圆鳍鱼子）制得。鱼子经洗涤、除净粘附器官、加盐，
有时还压制或干制。这些鱼子还可加作料及色料。
  所有上述产品不论是否装于密封容器，均归入本品目。
  本品目不包括：
  （一）未经制作、保藏或者仅经第三章所列方法制作、保藏的鱼子（即鱼卵及鱼精），但作为鱼
子酱或鱼子酱代用品适合直接食用的鱼卵及鱼精除外（第三章）。
  （二）鱼精及鱼汁（品目 16.03）。
  （三）鱼馅面食（品目 19.02）。
  （四）调味汁及其制品、混合调味料（品目 21.03）。
  （五）汤料及其制品和均化混合食品（品目 21.04）。

16.05   制作或保藏的甲壳动物、软体动物及其他水生无脊椎动物：
        10 —   蟹
           —   小虾及对虾：
        21 — — 非密封包装
        29 — — 其他
        30 —   龙虾
        40 —   其他甲壳动物
           —   软体动物：
        51 — — 牡蛎（蚝）
        52 — — 扇贝，包括海扇
        53 — — 贻贝
        54 — — 墨鱼及鱿鱼
        55 — — 章鱼
        56 — — 蛤、鸟蛤及舟贝
        57 — — 鲍鱼
        58 — — 蜗牛及螺，海螺除外
        59 — — 其他
           —   其他水生无脊椎动物：
        61 — — 海参
        62 — — 海胆
        63 — — 海蜇
        69 — — 其他



MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

品目 16.04 的注释所述及的归入该品目产品的各种状态，在必要的地方稍加修改后，适用于甲壳
动物、软体动物及其他水生无脊椎动物。
  最常见的经制作或保藏的甲壳动物和软体动物是蟹、小虾、对虾、龙虾、大螯虾、贻贝、章鱼、
鱿鱼及蜗牛。本品目所列经制作或保藏的其他水生无脊椎动物主要有海胆、海参及海蜇。
  然而，本品目不包括蒸过或用水煮过（不论是否加入少量的临时性化学防腐剂）的带壳甲壳动物
（品目 03.06）、仅经过在运输或冷冻之前为打开外壳或使其保持稳定的烫洗或其他类型的瞬时热处
理（但并不致其烹煮）的软体动物（品目 03.07）。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
