标题: 第九十章光学、照相、电影、计量、检验、医疗或外科用 第4/4部分
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 1382-1385

（二）
   本品目还包括光学检测仪器及设备，例如：
   1．光学或分度尺比较仪，用于对照着标准件检验正在加工的零件的尺寸，工作时通过光学装置
放大探测头的位移（旋转反射镜原理）。
   2．用于检验伸张度、长度、表面等的比长仪工作台，具有工作台、框架、导轨及两台测微显微
镜。
   3．用于测量大型工件、螺纹规、齿轮刀具、车床的螺纹轴、横构件等的测量工作台，具有框架
及工作台、观测显微镜、两台测微显微镜及投影装置。
   4．用于检验平面的干涉仪，根据光波干涉原理工作，由标准平晶及用于测量干涉条纹、带有测
微十字线的透镜构成。但本品目不包括标准平晶（品目 90.01）及测量折射率的干涉仪（品目 90.27）。
   5．光学表面检查仪，由棱镜和透镜组合而成的装置，用于测量物体表面状态。
   6．装有快速差动脉冲传感器及光学观察器的设备，用于以照相方式记录和测量表面轮廓及状态。
   7．校直望远镜，用于检验工作台或机器导轨的直线度及测量金属结构，以准直或自动准直法工
作，由一个望远镜和准直光管或反射镜组成。
   8．用于测量平面误差的光学尺，由两头各装有棱镜和透镜的中空尺以及连有探测头的目镜测微
装置构成。
   9．测微读数装置，用于检验机床工作台的位移，具有一个用于读取分度尺上的毫米刻度的测微
装置。
   10．光学测角仪或角规，用于在磨削加工中检验切齿或刀片的锐角（前倾角），具有一个由透
镜、反射镜和读取倾角角度的度盘构成的光学装置，或者一个由反射镜和可调目镜构成的光闸系统。
   11．焦距计，用于测量眼镜片焦距。
   上述仪器装置不论是否适于装配在机器上，均应归入本品目。
   必须注意，品目 84.66 包括机床或水射流切割机上用于调整工件或工具的配件，也包括装有便
于读度或调整等光学装置的“光学”配件（例如，“光学分度头”和“光学转台”）。
   二、轮廓投影仪
   轮廓投影仪用于检查各种物品（切削成形的工件、小型机械装置的齿轮及齿杆、螺丝、螺丝攻、
螺纹梳刀等）的形状、尺寸或者表面。大部分这类投影仪是将光源发出的光通过聚光镜聚光，然后
再照射到放置于工作台上的被测件上，在经过数次反射的光束照射下，被测件的轮廓影像最后通过
一组棱镜被投射到通常是安装在投影仪中的屏幕上。有些投影仪带有一个放置标准件的中间载物台。
                        零件及附件
   根据本章注释一及二的规定（参见总注释），本品目也包括可确定为专用于或主要用于上述机
器、装置及仪器的零件及附件，例如，面积仪测臂、千分表比较仪的座架及检验工作台。
                                  ○

                              ○       ○

子目注释：
子目 9031.41
  该子目还包括检验集成电路用的光学仪器和装置，以及检测集成电路制造所使用光掩模或光栅
用的光学仪器和装置。
子目 9031.49
  本子目不仅包括直接帮助或提高人眼视觉的仪器及器具，还包括须通过使用光学元件或光学技
术才能工作的仪器或装置。

90.32   自动调节或控制仪器及装置：
        10 —  恒温器


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

20   —   恒压器
           —   其他仪器及装置：
      81   — — 液压或气压的
      89   — — 其他
      90   —   零件、附件

    按照本章注释七的规定，本品目包括：
    （一）液体或气体的流量、液位、压力或其他变化量的自动控制仪器及装置或者温度自动控制
仪器及装置，不论其是否依靠要自动控制的因素所发生的电现象来进行工作，这些仪器将自控因素
调到并保持在一设定值上，通过持续或定期测量实际值来保持稳定，修正任何偏差；
    （二）电量自动调节器以及自动控制非电量的仪器或设备，依靠要控制因素所发生的电现象来
进行工作，这些仪器将控制因素调到并保持在一设定值上，通过持续或定期测量实际值来保持稳定，
修正任何偏差。
    一、液体或气体的流量、液位、压力或其他变化量的自动控制仪器及装置或温度自动控制仪器
及装置
    液体或气体的自动控制装置以及温度的自动控制装置是完整控制系统的部件，主要由以下装置
构成：
    （一）测量要控制因素参量（槽罐中的压力或物位、室内温度等）的装置，在某些情形下，一个
对参量变化十分敏感的元件（金属或双金属条、内装膨胀液体的膜盒或波纹管、浮子等）即可代替
测量装置。
    （二）将测量值与期望值比较，并使下述（三）款的装置产生相应动作的控制装置。
    （三）启停或操作装置。
    符合本章注释七（一）定义的液体、气体或温度自动控制设备由上述三部分装置组成，构成独
立机构或构成符合本章注释三规定的功能机组。
    某些仪器及装置不带有将测量值与期望值进行比较的装置，它们通过开关直接进行控制，例如，
在达到设定值时打开开关。
    液体或气体的流量、液位、压力或其他变化量以及温度的自动控制仪器或装置与执行机构（泵、
压缩机、阀门、炉膛燃烧器等）相连接，以使变化量（例如，槽罐中被测液量或房间中被测温度）回
复到设定值；如果用于安全系统中，则使受控机器或设备停止运转。这些一般通过机械式、液动式、
气动式或电动式遥控方式控制的执行机构应归在其各自相应的品目中（泵或压缩机归入品目 84.13
或 84.14，阀门归入品目 84.81 等）。如果自动控制设备与执行机构组装在一起，整个装置则应按照
归类总规则的规则一或规则三（二）的规定进行归类（参见第十六类总注释的第三部分及品目 84.81
的注释）。
    本组包括：
    1．压力控制器或调节器（也称为恒压器），主要由压敏装置、用于比较（例如，利用可调节弹
簧）控制压力和设定压力的控制装置以及控制伺服电路的电接触器或小型阀门构成。
    上述设备可用于控制压力容器的输送泵或压缩机、控制气动阀阀位控制器或者和阀门一起对液
体或气体的流量、压力等进行调节。
    这里的压力调节器不同于品目 84.81 的减压阀（有时也称作“压力调节器”）。
    2．液位调节器或控制器，用于液位的自动控制。
    其中的浮子式液位控制器是通过与浮子相连的鼓膜、磁铁或其他装置控制泵、阀等的电气开关
通断。
    在电极控制系统中是将贮液接地以构成电路的一部分，变压器的一极也接地，当液面接触到电
极时，电路接通，继电器即开始工作。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

3．湿度调节器，有时也称为恒湿器，是一种自动控制蒸汽室、炉窑、车间、仓库等湿度的仪器。
  它们是利用一束毛发的长度变化或其他一些对湿度敏感的元件进行工作，启动信号装置或控制
调节湿度的设备（蒸汽输送阀、增湿器或减湿器、风扇等）。
  4．用于自动控制温度的恒温器，其主要元件有：
  （1）对温度变化敏感的元件，它们的工作方式有：
  ① 双金属带（平直形、U 形或螺旋形等）的变形；
  ② 液体的蒸汽压力；
  ③ 液体或金属棒的膨胀；
  ④ 热电阻或热电偶。
  双金属带恒温器的金属带固定在一个保护管或壳内；金属棒恒温器的金属棒装在保护管内；充
蒸汽式或充液式恒温器的敏感元件由密封液体的褶皱膜片构成，或者是由膜片、毛细管及温包或弯
管组成的系统。
  （2）预置期望温度用的鼓筒、刻度盘或其他装置。
  （3）触发或启动装置，按照采用的传递方式（机械式、伺服液动式、电动式）不同，其主要部
件有：杠杆机构、弹簧等，以及阀或电气开关。它们能发出控制信号或使诸如蒸汽或热水输送阀、
锅炉燃烧器、空气调节装置、风扇等设备工作（通常是遥控的），以调节温度。
  恒温器主要用于控制房屋或其他建筑物、恒温箱、饮具、锅炉、热水器、冷藏设备、烟囱或烟
道、汽蒸设备或汽蒸室，以及其他工业或实验设备的温度。
  5．温度调节器，用于调节或保持电热器具（炊具、烧烤架、渗滤器等）的设定温度，主要是利
用双金属带被电源电路上的并联电阻加热产生翘曲来控制电源电路开关的通断，电路接通及断开时
间（由此而决定加热元件的温度）通过一个手控刻度盘设定；在设定“满”位时双金属组件是不工
作的，因此，特别是在初始加热阶段，加热元件要连续工作。
  本品目不包括：
  （一）以恒温器保持温度恒定的恒温汽蒸器、箱柜等，它们应归入其相应的品目中。
  （二）恒温控制阀（品目 84.81）。
  6．炉膛气流调节器，用于诸如集中供暖或空气调节装置中参照温度、压力等参量进行送风量的
自动控制。
  二、电量自动调节器，以及自动控制非电量的仪器或设备，依靠要控制的因素所发生的电现象
来进行工作的
  本品目的自动调节器用于全自动控制系统。这些系统可将某一电量或非电量调到并保持在一设
定值上。它们通过持续或定期测量实际值来保持稳定，修正任何偏差。它们主要由以下装置构成：
  （一）测量装置（传感装置、转换器、电阻测温器探头、热电偶等），用于测定受控变量的实际
值并将其转换成相应的电信号。
  （二）电气控制装置，用于比较测定值和给定值并发出信号（通常为已调电流）。
  （三）启停或操作装置（一般为接触器、开关或断路器、换向开关，有时为继电器开关），它根
据控制装置发出的信号启动执行机构。
  符合本章注释七（二）款规定的自动调节器由上述（一）、（二）及（三）款所述装置组成，不
论其构成独立机构，还是构成本章注释三的功能机组。
  如果不符合上述规定，这些装置应按以下规定进行归类：
  1．电气测量装置一般归入品目 90.25、90.26 或 90.30。
  2．电气控制装置应作为不完整自动控制仪器或设备归入本品目。
  3．启停或操作装置一般归入品目 85.36（开关、继电器等）。
  自动调节器均连有电动、气动或液动执行机构，这些机构可将控制参量控制在设定值内，它们
有用于调节电弧炉电极间隙的夹头、控制送入锅炉、熔炉、捣碎机等的水或蒸汽的电动阀。


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

各种执行机构应归入其各自相应的品目中（可调夹头归入品目 84.25；电动或电磁阀归入品目
84.81；电磁定位器归入品目 85.05 等）。如果自动调节器是与执行机构组装在一起的，整个装置则
应按照归类总规则的规则一或规则三（二）的规定进行归类（参见第十六类总注释的第三部分及品
目 84.81 的注释）。
    电子调节器是完全依赖电学原理而不是电机原理工作的装置，其特征是整个装置由半导体（晶
体管）或集成电路元件组成。
    本类调节器不仅应用于电压、电流、频率及功率等电量的调节，也可应用于非电量（例如，每
分钟转速、扭矩、牵引力、物位、压力、流量或温度）的调节。
    本品目也不包括：
    （一） 与内燃活塞发动机连用并在同一机壳内装有稳压器或稳流器的断流器应归入品目 85.11。
    （二）品目 85.37 的“可编程序控制器”。
                          零件及附件
    根据本章注释一及二的规定（参见总注释），本品目所列仪器或装置的零件及附件仍应归入本
品目。

90.33   第九十章所列机器、器具、仪器或装置用的本章其他品目未列名的零件、附件：

   本品目包括本章所列机器、器具、仪器或装置用的各种零件及附件，但下列各项除外：
   （一）本章注释一所列的，例如：
   1．未经光学加工的玻璃光学元件（第七十章）。
   2．机器、设备、仪器或装置的某些零部件，以硫化橡胶（硬质橡胶除外）制的，如橡胶垫片、
垫圈及类似品（品目 40.16）；以皮革或再生皮革制的，如气量计上的皮制膜片（品目 42.05）；或
者以纺织材料制的（品目 59.11）。
   3．第十五类注释二所列的贱金属制通用零件（第十五类）及类似的塑料货品（第三十九章）。
   （二）本章注释二（一）所列的，本身已构成第八十四章、第八十五章、第九十章或第九十一章
中任一品目（品目 84.87、85.48 或 90.33 除外）所列机器、器具、仪器或装置的物品，单独报验的
这类物品必须归入其各自相应的品目中，例如：
   1．真空泵（品目 84.14）、龙头或阀门（品目 84.81）及齿轮（品目 84.83）。
   2．电动机（品目 85.01）、变压器（品目 85.04）、永磁铁及电磁铁（品目 85.05）、原电池（品
目 85.06）、音频扩大器（品目 85.18）、电容器（品目 85.32）、电阻器（品目 85.33）、继电器
（品目 85.36）、电子管（品目 85.40）、光电池（品目 85.41）、高频或中频放大器（品目 85.43）。
   3．品目 90.01 或 90.02 的光学元件。
   4．照相机（品目 90.06）、温度计及湿度计（品目 90.25）。
   5．钟表机构（品目 91.08 或 91.09）。
   （三）可确定为专用于或主要用于某种机器、器具、仪器或装置的或者本章同一品目中的数种
机器、器具、仪器或装置的零件及附件；按照本章注释二（二）的规定，它们应与有关机器、器具、
仪器或装置归入同一品目。




MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
