标题: 归类总规则
来源PDF: /Users/tanwei/work/workspace/code/hscode_Research/LightRag_test/data/进出口税则商品及品目注释.pdf
页码范围: 6-7

归类总规则
   货品在协调制度中的归类，应遵循以下规则：


                             规则一
  类、章及分章的标题，仅为查找方便而设；具有法律效力的归类，应按品目条文和有关类注或章
注确定，如品目、类注或章注无其他规定，则按以下规则确定。

注释：
  一、本协调制度系统地列出了国际贸易的货品，将这些货品分为类、章及分章，每类、章或分章
都有标题，尽可能确切地列明所包括货品种类的范围。但在许多情况下，归入某类或某章的货品种类
繁多，类、章标题不可能将其一一列出，全都包括进去。
  二、因此，本规则一开始就说明，标题“仅为查找方便而设”。据此，标题对商品归类不具有法
律效力。
  三、本规则第二部分规定，商品归类应按以下原则确定：
  （一）按照品目条文及任何相关的类、章注释确定；
  （二）如品目条文或类、章注释无其他规定，则按规则二、三、四及五的规定确定。
  四、以上三（一）所规定的已很明确，许多货品无需借助归类总规则的其他条款即可归入协调制
度中〔例如，活马（品目 01.01）、第三十章注释四所述的医药用品（品目 30.06）〕。
  五、以上三（二）中：
  （一）所称“如品目和类、章注释无其他规定”，旨在明确品目条文及任何相关的类、章注释是
最重要的，换言之，它们是在确定归类时应首先考虑的规定。例如，第三十一章的注释规定该章某些
品目仅包括特定的货品，因此，这些品目就不能够扩大为包括根据规则二（二）的规定可归入这些品
目的货品。
  （二）所称“按规则二、三、四及五的规定”中提及的规则二是指：
  1. 货品报验时为不完整品或未制成品（例如，未装有鞍座和轮胎的自行车），以及
  2. 货品报验时为未组装件或拆散件（例如，所有部件一同报验的自行车未组装件或拆散件），其
部件可按其自身属性单独归类（例如，外胎、内胎）或者作为这些货品的“零件”归类。
  只要符合规则二（一）的规定，并且品目条文或类、章注释无其他专门规定，上述货品应按完整
品或制成品归类。


                             规则二
  （一）品目所列货品，应视为包括该项货品的不完整品或未制成品，只要在报验时该项不完整品
或未制成品具有完整品或制成品的基本特征；还应视为包括该项货品的完整品或制成品（或按本款规
则可作为完整品或制成品归类的货品）在报验时的未组装件或拆散件。
  （二）品目中所列材料或物质，应视为包括该种材料或物质与其他材料或物质混合或组合的物品。
品目所列某种材料或物质构成的货品，应视为包括全部或部分由该种材料或物质构成的货品。由一种
以上材料或物质构成的货品，应按规则三的原则归类。

MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发

注释：

                    规则二（一）
                 （不完整品或未制成品）
  一、规则二（一）第一部分将所有列出某一些物品的品目范围扩大为不仅包括完整的物品，而且
还包括该物品的不完整品或未制成品，只要报验时它们具有完整品或制成品的基本特征。
  二、本款规则的规定也适用于毛坯，除非该毛坯已在某一品目具体列名。所称“毛坯”，是指已
具有制成品或零件的大概形状或轮廓，但还不能直接使用的物品。除极个别的情况外，它们仅可用于
加工成制成品或零件（例如，初制成型的塑料瓶，为管状的中间产品，其一端封闭而另一端为带螺纹
的瓶口，瓶口可用带螺纹的盖子封闭，螺纹瓶口下面的部分准备膨胀成所需尺寸和形状）。
  尚未具有制成品基本形状的半制成品（例如，常见的杆、盘、管等）不应视为“毛坯”。
  三、鉴于第一类至第六类各品目的商品范围，本款规则这一部分的规定一般不适用于这六类所包
括的货品。
  四、运用本款规则的几个实例，参见有关类、章（例如，第十六类和第六十一章、第六十二章、
第八十六章、第八十七章及第九十章）的总注释。

                    规则二（一）
                （物品的未组装件或拆散件）
  五、规则二（一）的第二部分规定，完整品或制成品的未组装件或拆散件应归入已组装物品的同
一品目。货品以未组装或拆散形式报验，通常是由于包装、装卸或运输上的需要，或是为了便于包装、
装卸或运输。
  六、本款规则也适用于以未组装或拆散形式报验的不完整品或未制成品，只要按照本规则第一部
分的规定，它们可作为完整品或制成品看待。
  七、本款规则所称“报验时的未组装件或拆散件”，是指其各种部件仅仅通过紧固件（螺钉、螺
母、螺栓等），或通过铆接、焊接等组装方法即可装配起来的物品。
  组装方法的复杂性可不予考虑，但其各种部件无须进一步加工成制成品。
  某一物品的未组装部件如超出组装成品所需数量的，超出部分应单独归类。
  八、运用本款规则的实例，参见有关类、章（例如，第十六类和第四十四章、第八十六章、第八
十七章及第八十九章）的总注释。
  九、鉴于第一类至第六类各品目的商品范围，本款规则这一部分的规定一般不适用于这六类所包
括的货品。

                    规则二（二）
              （不同材料或物质的混合品或组合品）
  十、规则二（二）是关于材料或物质的混合品及组合品，以及由两种或多种材料或物质构成的货
品。它所适用的品目是列出某种材料或物质的品目（例如，品目 05.07 列出“象牙”）和列出某种材
料或物质制成的货品的品目（例如，品目 45.03 列出“天然软木制品”）。应注意到，只有在品目条
文和类、章注释无其他规定的情况下才能运用本款规则（例如，品目 15.03 列出“液体猪油，未经混
合”，这就不能运用本款规则）。
  在类、章注释或品目条文中列为调制品的混合物，应按规则一的规定进行归类。
  十一、本款规则旨在将列出某种材料或物质的任何品目扩大为包括该种材料或物质与其他材料或
物质的混合品或组合品，同时旨在将列出某种材料或物质构成的货品的任何品目扩大为包括部分由该


MYI 件由 0 号预归类中心（微信公众号：yiguilei）果子和王振西制作并编辑，2017 年 2 月 6 日首发
